  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0159/2016
Teor do ato: Defiro os benefícios da Justiça Gratuita.A presente demanda trata de indenização relativa ao Seguro de Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Via Terrestre (Seguro DPVAT). Por suas características, pode-se qualificá-la como ação de massa ou repetitiva. São milhares de litígios semelhantes tramitando perante as 39 Varas Cíveis deste Fórum. Assome-se a tanto a elevada taxa de novas ações sobre o mesmo tema protocoladas diariamente.Figuram como promovidas nessas ações as diversas empresas integrantes dos consórcios específicos do Seguro DPVAT, constituídos por força da Resolução 154, de 8 de dezembro de 2006, do Conselho Nacional de Seguros Privados - CNSP, que determinou ainda a criação de uma seguradora especializada, - a Seguradora Líder dos Consórcios do Seguro DPVAT -, a quem compete a representá-las nas esferas administrativa e judicial, o que resulta em mais unidade e responsabilidade na centralização de ações (conforme as informações constantes no portal da empresa, que pode ser consultado no link www.seguradoralider.com.br).A notável unidade da atuação processual das seguradoras em tais demandas repete-se em dezenas de milhares de processos em todo o país, nos quais as respectivas contestações abordam exatamente os mesmos pontos - sempre contrariando a sólida jurisprudência pátria atinente ao tema. Nessas demandas, as seguradoras somente esboçam a possibilidade de conciliação após a realização de perícia judicial sobre o vitimado, durante a instrução processual. Tal constatação inclusive justificava a conversão do antigo procedimento sumário para o rito ordinário, durante a vigência do Código de 1973, embora sem previsão legal específica.Sendo espécie de ação de massa, com relevante unidade e uniformidade de atuação no pólo passivo, enquadra-se a demanda dentre aquelas previstas nas Metas Nacionais do Poder Judiciário para o ano de 2016, especificamente a Meta 7/2016, bem como com o Plano Estratégico 2015 - 2020, do Poder Judiciário do Estado do Ceará, que, na perspectiva da desjudicialização de conflitos, estabeleceu a necessidade de procedimentos para Aprimorar a gestão das demandas repetitivas e dos grandes litigantes.Essas deliberações de caráter administrativo reforçam e justificam a adoção de medidas que, sem desvirtuar o devido processo legal, atentem para uma interpretação sistemática do novel Estatuto Processual, adequando a previsão genérica e o espírito conciliador do rito à realidade material.No ambiente das ações que versam sobre o DPVAT, é insofismável a absoluta inocuidade da designação da audiência pré-processual prevista pelo art. 334, caput do CPC, cujos envolvidos em sua formatação - Juiz, partes, servidores da Secretaria de Vara e Oficiais de Justiça - sabem de antemão será infrutífera e não atenderá à finalidade colimada pela Lei, dispendendo-se, em vão, tempo, trabalho e recursos financeiros. Assim, os atores processuais apenas simulam participarem de uma liturgia prevista na lei.A solução que se apresenta para que a sessão pré-processual do art. 334 não se transmude em mero apego formal nas demandas em comento é o diferimento da conciliação.Essa posição não importa no descumprimento do dever de conciliar as partes, previsto nos arts. 3.º, § 2.º, e 139, V, do Código, pois, a teor dos dispositivos citados, a tentativa de consenso poderá realizar-se sempre que possível, a qualquer tempo. Demais disso, o artigo 139, VI faculta ao juiz, inclusive, dilatar os prazos processuais e alterar a ordem de produção dos meios de prova, adequando-os às necessidades do conflito de modo a conferir maior efetividade à tutela do direito (grifei), devendo o magistrado velar pela razoável duração do processo, conforme o art. 139, II, evitando a prática de atos inúteis ao processo, sem que qualquer prejuízo seja gerado aos litigantes (art. 276 e ss.)Nesse sentido, há forte precedente do Conselho Nacional de Justiça, com a expedição da recentíssima Recomendação Conjunta CNJ / AGU / MTPS n. 1, de 15.12.2015, publicada no D.O.J de 08.01.2016, na qual se orienta aos juízes competentes no âmbito de ações previdenciárias, ao despacharem a inicial, atentarem à possibilidade de, desde logo, determinarem a realização de prova pericial médica, com intimação das partes para o ato, além de nomeação de perito do Juízo, indicação de assistentes técnicos e apresentação de quesitos pelos litigantes, e, somente após a perícia, proceder-se à citação do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), já acompanhada de laudo da perícia judicial, possibilitando a apresentação de proposta de acordo ou resposta pela Procuradoria-Geral Federal, priorizando-se a concentração das perícias.A Recomendação Conjunta em apreço considera a necessidade de racionalizar, aperfeiçoar e uniformizar os procedimentos relativos às perícias médico-previdenciárias realizadas no âmbito do Poder Judiciário, a conveniência de priorizar e agilizar a instrução e o julgamento das ações previdenciárias que elenca, objetivando a possibilidade real de incremento na conciliação em ações previdenciárias em decorrência da melhoria na qualidade e na maior uniformidade dos laudos periciais médicos produzidos em juízo.Por óbvio, a Recomendação Conjunta CNJ/AGU/MTPS n. 1 não atenta contra o devido processo legal, ainda que antecipe a realização de fase processual à própria citação, à míngua de disposição legal para tanto, apenas adequando o rito do então vigente CPC à realidade de ação em massa.Diante das razões acimadas, deixo de designar, neste momento inicial do processo, a audiência prevista no art. 334, caput, do CPC, por força dos dispositivos normativos citados, supra, bem como em face do entendimento desposado pela Recomendação Conjunta CNJ/AGU/MTPS n. 1, de 15.12.2015, analogicamente adotado.Intime-se a parte autora, por seu advogado (art. 334, § 3.º).Cite-se a parte requerida para que apresente contestação (arts. 336/343), no prazo de 15 dias, cujo termo inicial será a data prevista no art. 231, de acordo com o modo como que foi feita a citação (art. 335, III).A contagem dos prazos levará em conta somente os dias úteis (art. 219).
Advogados(s): Erinalda Cavalcante Scarcela de Lucena (OAB 7953/CE)