  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0565/2016
Teor do ato: Em vigor o novo Código de Processo Civil (Lei 13.105, de 16 de março de 2015).A presente demanda trata de indenização relativa ao Seguro de Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Via Terrestre (Seguro DPVAT), que se qualifica como ação de massa ou repetitiva, com milhares de ações tramitando neste Fórum e elevada entrada processual.Figuram como promovidas nessas ações as diversas empresas integrantes dos consórcios específicos do Seguro DPVAT, constituídos por força da Resolução 154, de 8 de dezembro de 2006, do Conselho Nacional de Seguros Privados - CNSP, que determinou ainda a criação de uma seguradora especializada, para atuar na qualidade de líder, cabendo-lhe a administração dos consórcios e a representação das demais seguradoras. Trata-se da Seguradora Líder dos Consórcios do Seguro DPVAT, também denominada Seguradora Líder - DPVAT.Embora as seguradoras consorciadas permaneçam responsáveis pela garantia das indenizações e pelo atendimento aos interessados, à Seguradora Líder - DPVAT compete representá-las nas esferas administrativa e judicial, o que resulta em mais unidade e responsabilidade na centralização de ações (conforme as informações constantes no portal da empresa, que pode ser consultado no link www.seguradoralider.com.br).A forma como estruturados os consórcios do Seguro DPVAT tem como resultado a notável unidade de atuação das seguradoras, quando figuram como promovidas nos processos em que se discute o pagamento da indenização, o que se percebe claramente na organização dos mutirões que visam à realização de perícias, na fase de instrução de tais processos. Por força da liderança e representação cometidas à Seguradora Líder - DPVAT, esses processos caracterizam-se, na prática, como se em todos eles figurassem uma única ré, independentemente de qual(is) seguradora(s) figure(m) no pólo passivo de cada demanda individualmente. Com efeito, o art. 5.º, § 8.º, da referida Resolução 154/CNSP, determina:Art. 5.º Para operar no seguro DPVAT, as sociedades seguradoras deverão aderir, simultaneamente, aos dois Consórcios específicos, um englobando as categorias 1, 2, 9 e 10 e o outro, as categorias 3 e 4.§ 8.º Os pagamentos de indenizações serão realizados pelos Consórcios, representados por seus respectivos líderes.Portanto, tem-se sob cognição judicial espécie de ação de massa, com relevante unidade de atuação no pólo passivo, em razão de uma só pessoa jurídica agir como representante de todas as demais, peculiaridades que requerem gestão diferenciada das diversas ações em trâmite na unidade jurisdicional, com repercussão no rito a ser adotado em cada demanda particular.Esse entendimento está em linha com as Metas Nacionais do Poder Judiciário, aprovadas pelos presidentes ou representantes dos tribunais do país, reunidos em Brasília/DF, nos dias 24 e 25 de novembro de 2015, durante o IX Encontro Nacional do Poder Judiciário, especificamente a Meta 7/2016, cuja transcrição segue abaixo, com seu detalhamento para a Justiça Estadual:META 7 - Priorizar o julgamento dos processos dos maiores litigantes e dos recursos repetitivos (STJ, Justiça do Trabalho e Justiça Estadual)• Nos Tribunais de Justiça Estaduais, gerir estrategicamente as ações de massa com identificação e monitoramento do acervo de demandas repetitivas.O Plano Estratégico 2015 - 2020, do Poder Judiciário do Estado do Ceará, com o mesmo zelo, na perspectiva da desjudicialização de conflitos, estabeleceu a necessidade de procedimentos para Aprimorar a gestão das demandas repetitivas e dos grandes litigantes.Essas deliberações de caráter administrativo não substituem, antes reforçam e justificam as medidas cabíveis às unidades judiciárias de primeiro grau na condução dos processos de seu acervo, em especial quanto ao rito, que, no regramento do novo CPC, estabelece a realização de audiência de conciliação / mediação, no início do processo, conforme o art. 334, caput e § 4.º, inciso II, nos seguintes termos:Art. 334.  Se a petição inicial preencher os requisitos essenciais e não for o caso de improcedência liminar do pedido, o juiz designará audiência de conciliação ou de mediação com antecedência mínima de 30 (trinta) dias, devendo ser citado o réu com pelo menos 20 (vinte) dias de antecedência.§ 4.º A audiência não será realizada:II - quando não se admitir a autocomposição.A inadmissibilidade da autocomposição, visando à dispensa da audiência, pode decorrer da natureza do direito, que não admite transação, ou das peculiaridades da causa, que evidenciam ser improvável sua realização, devendo-se considerar que a fórmula genérica apresentada no novo Código reúne as hipóteses previstas no § 3.º do art. 331 do CPC/1973, atualmente revogado. Não se justifica restringir o alcance do dispositivo aos casos de direitos indisponíveis, pois em desacordo com os princípios da duração razoável do processo e da eficiência, expressamente previstos nos arts. 4.º e 8.º do CPC/2015. Sobre o segundo, Freddie Didier Jr. esclarece que se trata do princípio da economia processual, com nova denominação, o qual exerce uma função interpretativa. Os enunciados normativos da legislação processual devem ser interpretados de modo a observar a eficiência (in Curso de direito processual civil: introdução ao direito processual civil, parte geral e processo de conhecimento - 17.ª edição - Salvador: Ed. Jus Podivm, 2015, pág. 103).É o caso de aplicação do aludido vetor interpretativo, considerando-se a inutilidade da realização de uma audiência destinada de antemão a não cumprir a finalidade legalmente prevista, com dispêndio de tempo e recursos que poderiam ser melhor aproveitados em outras atividades. É que a Seguradora Líder - DPVAT apenas realiza a conciliação se houver prévia perícia judicial para avaliar o grau da lesão sofrida pela vítima de acidente automobilístico, o que só deverá ocorrer na fase de instrução processual, circunstância que inclusive justificava a conversão do antigo procedimento sumário para o rito ordinário, durante a vigência do Código de 1973, embora sem previsão legal específica.Ressalva-se a regra atinente à produção antecipada da prova, considerada adequada para facilitar a conciliação do direito trazido à cognição judicial, na forma do art. 381, inciso II, do CPC/2015, senão vejamos:Art. 381.  A produção antecipada da prova será admitida nos casos em que:II - a prova a ser produzida seja suscetível de viabilizar a autocomposição ou outro meio adequado de solução de conflito;A antecipação da prova, com sua realização antes da apresentação da contestação, daria ensejo à realização da audiência de conciliação / mediação, com previsíveis resultados satisfatórios para o trâmite dos processos da espécie. No entanto, tem-se por necessária melhor análise de sua adequação e eficiência, tendo em vista os ditames do contraditório e da ampla defesa e a configuração do tipo de demanda às ações de massa, como acima exposto, cumprindo ainda verificar a estruturação e capacitação do Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania - CEJUSC, do Fórum Clóvis Beviláqua, a que compete a realização das audiências de conciliação / mediação, nos termos do art. 165 do novo CPC. Por isso, reserva-se a possível adoção da medida para momento posterior, no curso da vigência do CPC/2015, desde que assentada sua adequação aos processos de indenização de Seguro DPVAT.De tudo quanto exposto, a conclusão é no sentido do descabimento da realização da audiência de conciliação / mediação, conforme a regra do art. 334, § 4.º, II, do novo CPC.Essa posição não importa no descumprimento do dever de conciliar as partes, previsto nos arts. 3.º, § 2.º, e 139, V, do Código, pois este poderá realizar-se sempre que possível (art. 3.º, § 2.º) e a qualquer tempo (art. 139, V), de sorte que nada impede a promoção da autocomposição, com designação de audiência para esse fim, posteriormente ou em conjunto com a perícia judicial, como, aliás, vem acontecendo nos mutirões de processos de Seguro DPVAT ordinariamente realizados neste Fórum, sob os auspícios do CEJUSC, ainda sob o CPC revogado.Deliberações:Postas estas considerações, tem-se que a causa não admite a autocomposição, no momento inicial do processo, de sorte que não se realizará a audiência de conciliação / mediação prevista no art. 334, caput, por força de seu § 4.º, inciso II, do Código de Processo Civil de 2015.Intime-se a parte autora, por seu advogado (art. 334, § 3.º).Cite-se a parte requerida para que apresente contestação (arts. 336/343), no prazo de 15 dias, cujo termo inicial será a data prevista no art. 231, de acordo com o modo como foi feita a citação (art. 335, III).A contagem dos prazos levará em conta somente os dias úteis (art. 219).Como a presente demanda versa sobre interesse de incapaz, abra-se vistas ao Ministério Público.
Advogados(s): Rafael de Sousa Rezende Monti (OAB 18044/CE)