  Proferido despacho de mero expediente
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Cuidam os presentes autos de ação de cobrança de diferença de indenização relativa ao seguro DPVAT. Processo em ordem. Partes legitimas e devidamente representadas. A inicial apresentada pelo autor contém todos os requisitos previstos no art. 319 do novo Código Processo Civil e é apta à formação do contencioso, visto que possui narrativa lógica e suficiente dos fatos, e pedido certo de condenação ao pagamento de diferença de indenização de seguro obrigatório em razão das lesões sofridas em acidente automobilístico. Não ocorre nenhuma hipótese de extinção do processo ou de julgamento antecipado da lide, visto que há necessidade de produção de prova. Dou o processo por saneado.Defiro a realização de exame pericial. Fixo como pontos controvertidos: o grau e extensão da invalidez/incapacidade do autor, a regularidade dos cálculos do requerido com base no caso concreto e tabela de proporcionalidade, sem prejuízos de outros.Nomeio perito do Juízo o médico, Dr. José Glauber Araujo Mota, CRM 8122, com endereço de conhecimento da secretaria. Em seu favor fixo honorários de R$250,00 (duzentos e cinquenta reais), que deverão ser depositados pela parte promovida. Designo a data de 12 de agosto de 2016 para a realização do exame pericial. A chamada será feita conforme a ordem de chegada, iniciando-se o registro de presença às 13:30 horas e encerrando-se às 15:00 horas, impreterivelmente.Intimem-se, inclusive para formularem quesitos no prazo da lei. Na ausência de quesitos, o expert deve responder aqueles usualmente verificado nos laudos de lesões corporais expedidos pelo órgão de medicina legal, observando a tabela de indenização expedida pela Susep. Intime-se o autor pessoalmente para comparecer a esta unidade judiciária na data indicada para realização do exame, sob pena de extinção por abandono do feito. Após a realização da perícia, expeça-se ofício à Seguradora Líder do Consórcio do Seguro DPVAT para pagamento dos honorários do expert.