  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0188/2016
Teor do ato: Defiro a gratuidade.Cite-se a parte promovida para contestar os termos da ação no prazo de 15 dias (art. 335, do Novo CPC).Deixo de marcar a audiência de conciliação prevista pelo antigo CPC, em face de que o novo diploma legal não prevê esta modalidade de rito. Ao mesmo tempo, entendo que não faz sentido designar a audiência para tentativa de composição, prevista pelo art. 334 do novo código, tendo em vista que a experiência prática e processual ensina de forma repetitiva que em processos de cobrança de DPVAT as seguradoras somente fazem acordo em face de realização de perícia.Assim, designar uma audiência para composição e que somente se poderá realizar dentro de vários meses, em face do volumoso número de processos em curso na vara, simplesmente de forma literalmente perdida somente resultará em prejuízo da própria parte autora, que terá que esperar de forma inútil por vários meses com o processo parado, apenas para se saber ao final que a seguradora manifestará o seu intento de não compor.A Lei de Introdução ao Código Civil, Decreto-Lei nº 4.657/42, estatui que o juiz deve aplicar a lei observando o seu sentido social.No caso em tela, a tentativa de composição passa pela obrigatoriedade da realização de uma perícia.Portanto, para evitar que a parte autora venha a ser prejudicada pela demora na realização da audiência de composição, é que se determina a citação da parte para contestar os termos da ação, dando andamento real ao processo e sem prejuízo nem para o direito de defesa da empresa, nem que a qualquer momento se possa realizar uma conciliação mediante perícia.Expedientes.
Advogados(s): Daniel Farias Porto (OAB 20334/CE)