  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 2689/2016
Teor do ato: Defiro o pedido de justiça gratuita, devendo patrocinar os interesses do autor(a), o(s) advogado(s) habilitado(s), que aceitou o encargo.Embora a matéria versada em ações desta natureza sejam eminentemente de direito, existe a possibilidade de produção de prova técnica de maior complexidade, no caso, perícia médica.CITE(M)-SE a(s) parte(s) requerida(s), fazendo-se constar as advertências dos artigos 344 do CPC, ciente de que, não apresentada nenhuma defesa, será considerado revel e presumir-se-ão verdadeiras as alegações de fato formuladas pelo autor.Deve a parte demandada apresentar cópia integral do processo administrativo autoral e do sistema Megadata, de acordo com o art. 396 do CPC, no prazo da defesa.Resta facultado a(s) parte(s) promovida(s), a possibilidade de apresentar proposta de composição, para o deslinde da causa.Apresentada a defesa, caso haja alegação de preliminar, oposição de fato constitutivo/desconstitutivo do direito ou juntada de documentos (exceto procuração e cópia de acórdãos, decisões e sentenças), INTIME-SE a parte autora para, querendo, replicar no prazo de 15(quinze) dias.Deixo de atender momentaneamente à regra do art. 334, em virtude da existência de realização de mutirões específicos deste tipo de ação, devendo este ser encaminhado para o mesmo em momento oportuno, antes da fase de instrução, garantindo assim os princípios da celeridade e eficácia processual.O impulso necessário ao cumprimento do presente despacho será dado pelos próprios servidores, na forma do art. 162 § 4º, do CPC.Expedientes necessários.
Advogados(s): Antonio Eugenio Figueiredo de Almeida (OAB 6809/CE), Rodolfo Diogo Sampaio Filho (OAB 23814/CE), Filipe Bezerra Catunda Campelo (OAB 27565/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)