  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0448/2016
Teor do ato: R.H.Cuidam os presentes autos de ação de cobrança de indenização relativa ao seguro DPVAT. Processo em ordem. Partes legitimas e devidamente representadas. Não ocorre nenhuma hipótese de extinção do processo ou de julgamento antecipado da lide, visto que há necessidade de produção de prova. Dou o processo por saneado.Defiro a realização de exame pericial. Fixo como pontos controvertidos: o grau e extensão da invalidez/incapacidade do(a) autora, a regularidade dos cálculos do requerido com base no caso concreto e tabela de proporcionalidade, sem prejuízos de outros.Nomeio peritos do Juízo os médicos, Dr. RÔMULO RODRIGUES DE PAIVA VIANA, CRM 7783CE e DRª EURINICE FONTENELE CRISTINO, CRM 16508 CE, com endereço de conhecimento da secretaria. Em seu favor fixo honorários de R$250,00 (duzentos e cinquenta reais), que deverão ser depositados pela parte promovida após a comunicação da realização do ato, através de ofício, nas contas bancárias fornecidas pelos peritos nomeados. Designo a data de 24 DE OUTUBRO DE 2016 a partir das 13:30 horas, para a realização do exame pericial. A chamada será feita conforme a ordem de chegada, encerrando-se às 15:30 horas, impreterivelmente.Intimem-se, inclusive para formularem quesitos no prazo da lei. Na ausência de quesitos, o expert deve responder aqueles usualmente verificado nos laudos de lesões corporais expedidos pelo órgão de medicina legal, observando a tabela de indenização expedida pela Susep. Intime-se o autor pessoalmente para comparecer a esta unidade judiciária na data indicada para realização do exame, sob pena de extinção por abandono do feito. Após a realização da perícia, intimem-se as partes para manifestação no prazo de 15 (quinze) dias e expeça-se ofício à Seguradora Líder do Consórcio do Seguro DPVAT para pagamento dos honorários do expert.Exp. Nec. Fortaleza, 12 de setembro de 2016. Adayde Monteiro Pimentel Juíza de Direito Assinado Por Certificação Digital
Advogados(s): Daniel Farias Porto (OAB 20334/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)