  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0787/2015
Teor do ato: R. h Defiro ao suplicante os benefícios da Gratuidade Judiciária. De início, verifica-se que a presente ação tramitaria pelo rito sumário, consoante determina o art. 275, II, e do Código de Ritos; entretanto, considerando a recorrente indisposição da Seguradora para realizar acordos em feitos de DPVAT quando da audiência inaugural do procedimento sumário, e da sobrecarga da pauta de audiências desta Secretaria, bem assim dos atos envolvidos em sua realização e, por fim, a inexistência de prejuízo para as partes, converto o feito para o rito ordinário. Designo perícia a ser realizada pelo IML da jurisdição do acidente ou da residência da vítima e solicite-se data para realização de exame constando tempo hábil, a fim de que possam ser procedidas as intimações necessárias e requisitando-se o laudo para aferição da invalidez alegada na inicial. Indefiro a apresentação de quesitos pelas partes por entender desnecessários ao deslinde da causa, nos moldes do art. 426, I do CPC, devendo o IML se ater ao disposto na Lei 6194/74, art. 5º, § 5º, abaixo transcrito: §5º O Instituto Médico Legal da jurisdição do acidente ou da residência da vítima deverá fornecer, no prazo de até 90 (noventa) dias, laudo à vítima com a verificação da existência e quantificação das lesões permanentes, totais ou parciais. Apresentada a data, intime-se a parte autora para comparecer à PEFOCE, inclusive levando em mãos a documentação que acompanhou o expediente de intimação, ressalvando que, em seu não comparecimento para realização do exame, a ação será julgada extinta e consequentemente arquivada. Sem prejuízo do que determinado acima, cite-se o promovido para, no prazo de 15 (quinze) dias, responder, nos termos do art. 285, do CPC. Expedientes necessários
Advogados(s): Rafael de Sousa Rezende Monti (OAB 18044/CE)