  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0067/2016
Teor do ato: Deliberações. Postas estas considerações, decido: - Indefiro as questões preliminares suscitadas na defesa. - Rejeito a questão prejudicial de mérito, tendo por não caracterizada a prescrição do direito de ação. - Reconheço a constitucionalidade das Medidas Provisórias 340/2006 (convertida na Lei 11482, de 31 de maio de 2007) e 451/2008 (convertida na Lei 11945, de 4 de junho de 2009), exclusivamente no que se refere às alterações promovidas na Lei 6194/1974 (tema submetido à cognição judicial), em consonância com a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. - Com vistas à realização da prova, e dada a natureza do direito trazido à cognição judicial, entende-se suficiente para instrução do processo tão-só a prova pericial, a fim de levantar o grau de invalidez decorrente do acidente que vitimou a parte autora, com exclusão de qualquer outra (salvo a documentação já trazida aos autos). - A perícia consistirá em exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados, adotando-se para sua realização as providências abaixo indicadas: (i) A Secretaria do Juízo procederá no sentido da inclusão deste no mutirão programado com processos da espécie que tramitam nesta 37.ª Vara Civil, com os procedimentos cabíveis para fins de realização de perícia, seguida de audiência de conciliação. (ii) Designo o dia 26/02/2016, às 08h:20 para a realização da prova pericial, seguida de audiência conciliatória, na Sala da JUSTIÇA, Mesa 1, do Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania (Rua Desembargador Floriano Benevides Magalhaes, 220, Edson Queiroz - CEP 60811-690), intimando-se a parte autora, por seu advogado e também por via postal, a fim de que compareça nas datas e horários designados, munida de documentação de identificação pessoal e documentação médico-hospitalar pertinente, tais como exames e laudos médicos relativos à invalidez permanente decorrente do acidente automobilístico. Destacar no expediente intimatório que a audiência não será realizada nesta Vara, mas sim no Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania. (iii) Deverá constar na correspondência a advertência de que a ausência injustificada ao ato implicará na desistência da produção de prova pericial, com imediato julgamento do processo. (iv) Intimem-se os representantes das partes pelo DJe, incumbindo ao advogado da parte autora o ônus da cientificação de seu constituinte, independentemente da intimação postal. O não comparecimento da parte, sem justificativa regular, será interpretado como recusa ao exame pericial, seguindo os autos conclusos para julgamento. Com esse escopo, observa-se que serão consideradas válidas as intimações remetidas ao endereço da parte constante nos autos, conforme o art. 39, parágrafo único, do CPC. (v) Intime-se o Ministério Público, caso presente hipótese legal de sua participação no feito. (vi) Para atuar no mutirão ficam nomeados os profissionais médicos a seguir indicados, assegurando-se à parte ou seu advogado a apresentação de recusa justificada antes da realização da perícia. Poderá ainda indicar assistente técnico e/ou apresentar quesitos no prazo de dez dias, contado de sua intimação para a produção da prova, via DJe. Médicos: Dr. Antonio Enéas Rodrigues Bezerra de Menezes, CREMEC 3792 Dr. Josebson Silva Dias, CREMEC 8291 Dr. José Glauber Araújo Mota, CRM 8122 Dr. Rafael Pontes de Siqueira, CRM 7535 Dra. Viviany Oliveira de Aquino, CRM 7096 (vii) Conforme entendimentos em prática perante o Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania do Fórum Clóvis Beviláqua, os honorários periciais serão suportados pela parte ré, até dez dias úteis após sua intimação para manifestar-se sobre o laudo pericial conclusivo, mediante depósito judicial no valor de R$250,00 (duzentos e cinquenta reais). (viii) Tendo em vista que os termos do mutirão implicam em simplificação / limitação na realização da prova, a parte fica advertida, mediante intimação desta decisão por seu advogado, de que a realização da perícia implica em aceitação da forma como é realizada. Na eventualidade de haver necessidade de manifestação por especialista ou de realização de exame específico, não disponibilizado, a parte ou advogado, ciente de tal condição, deverá recusar a realização do exame, com essa justificativa. (ix) Ressalva-se a apresentação pelas partes, a qualquer tempo, de acordo extrajudicial, para fins de homologação pelo Juízo.
Advogados(s): Paulo Roberto Rabelo Leal (OAB 13591/CE), Francisco Flavio Mendonça Alencar Junior (OAB 24926/CE), Dayana Rabelo Leal (OAB 28367/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)