  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0544/2016
Teor do ato: Cls.Cuida-se de AÇÃO ORDINÁRIA DE COBRANÇA movida por MONALIZA FERREIRA DA SILVA (representada por sua tutora MARIA INÊS ALVES DA SILVA), CARLOS ANTONIO FERREIRA DA SILVA e EUDIMAR LEITE contra SEGURADORA LIDER DOS CONSÓRCIOS DE SEGURO DPVAT.Os Autores autora aduzem na inicial de pág. 03/11 a ausência de pagamento do seguro DPVAT decorrente da morte de sua genitora comum FRANCIMEIRE FERREIRA LEITE (pág. 35) ocorrida em 22/03/2002, bem ainda serem os únicos sucessores vivos da falecida.Informam, ainda, que parte do seguro DPVAT, R$ 6.754,01 (seis mil, setecentos e cinquenta e quatro reais e um centavo) encontra-se atualmente depositado judicialmente no processo nº. 2002.02.18029-8 (pág. 36), em trâmite na 7ª Vara de Família, face decisão em medida ação cautelar para impedir o levantamento da quantia pelo genitor dos autores da presente demanda.Ao final, requerem a transferência dos valores acima mencionados para uma conta à disposição deste juízo, além da condenação da promovida ao pagamento do valor da indenização relacionada a 40 (quarenta) salários mínimos, importando na quantia de R$ 21.800,00 (vinte e um mil e oitocentos reais), mais acréscimos legais.Na contestação de pág. 58/72, a empresa promovida requer a extinção do feito pela ilegitimidade das partes e carência de ação, além da alegação de prejudicial ao mérito por prescrição da ação. Ao final, requer a improcedência total da demanda.Em manifestação de pág. 103/106 a parte promovida corrobora os termos da petição inicial e alega a destituição do poder familiar (pág. 147/148) do genitor dos autores.Vieram-me, então, conclusos os autos.É breve o relatório. Passo a decidir.I - PRELIMINAR: ILEGITIMIDADE ATIVA DOS AUTORESNeste ponto percebo pela documentação acostada aos autos os Autores são filhos legítimos da falecida Sra. Francimeire Ferreira Leite e tem legítimo interesse em receber o que lhes forem de direito por extinção da mãe. Pouco importa se são os únicos herdeiros. Mesmo que houvessem outros não lhes poderiam ser retirado o direito de pleitear no Judiciário eventual parcela de seguro deixado pela mãe em comum.Supero, portanto, esta preliminar.II - PRELIMINAR: CARÊNCIA DE AÇÃO.Primordialmente, não constam nos autos requerimento administrativo feito pelos autores, no sentido de receber a quantia relativa ao pagamento do seguro DPVAT, em decorrência do falecimento de sua genitora. O artigo 4o, da Lei nº. 6194/74 (Lei do DPVAT) informa que a indenização no caso de morte será paga de acordo com o disposto no art. 792 do Código Civil de 2002 (Redação dada pela Lei nº 11.482, de 2007).Assim, na falta de indicação da pessoa ou beneficiário, ou se por qualquer motivo não prevalecer a que for feita, o capital segurado será pago por metade ao cônjuge não separado judicialmente, e o restante aos herdeiros do segurado, obedecida a ordem da vocação hereditária (art. 792, do CC/2002).Logo, deverá ser realizado o requerimento administrativo pelos herdeiros e pelo conjugue varão, para fins de dar ciência à seguradora sobre os legitimados para receber o pagamento, principalmente quando concorrerem sucessores do falecido. No presente caso, não se verifica o pedido de pagamento pelos promovidos dirigido à seguradora, somente ocorreu o pedido judicial do levantamento dos valores já depositados judicialmente.A manifestação do Poder Judiciário somente é válida quando provada a existência de requerimento administrativo com a finalidade do pagamento do seguro, não existindo qualquer indício de requerimento administrativo, inexiste condição para o desenvolvimento da ação. Em nenhum momento a parte ré negou aos autores o direito de receber a indenização, ou seja, não há como confundir o pedido de levantamento dos valores depositados judicialmente com o pedido de pagamento de indenização do seguro DPVAT. Os autores confundem a lide contra seu genitor e direcionam a questão para a seguradora ré que não tem nada a ver com os problemas familiares enfrentados pelos promoventes.Aliás, a destituição do poder familiar operada contra o pai dos promoventes (pág. 147/148) não se relaciona com direito do genitor de receber o seguro DPVAT em concorrência com seus filhos, conforme disposição expressa do art. 792, do CC/2002. Eventual descaso ou abandono do pai deverá ser discutido em processo próprio, seja de natureza alimentar ou noutro sentido. A própria parte autora informa que o abandono se deu após a morte da genitora (pág. 147).É importante frisar que a Ação Cautelar era instrumento utilizado no processo civil para a postulação de tutelas de urgência e evidência. Por esta natureza emergencial, o legislador atribuia ao magistrado o poder geral de cautela. O art. 798 e 799, do revogado CPC/73, dispõe:Art. 798. Além dos procedimentos cautelares específicos, que este Código regula no Capítulo II deste Livro, poderá o juiz determinar as medidas provisórias que julgar adequadas, quando houver fundado receio de que uma parte, antes do julgamento da lide, cause ao direito da outra lesão grave e de difícil reparação.Art. 799. No caso do artigo anterior, poderá o juiz, para evitar o dano, autorizar ou vedar a prática de determinados atos, ordenar a guarda judicial de pessoas e depósito de bens e impor a prestação de caução.Conforme acima relatado a medida cautelar nos autos da ação nº. 2002.02.18029-8 foi deferida para impedir o levantamento dos valores relacionados ao pagamento do seguro DPVAT em decorrência do falecimento da mãe dos autores até ulterior deliberação do juízo da 7ª Vara de Familia.Quer dizer, os próprios autores afirmam que encontra-se à sua disposição o valor de R$ 6.754,01 (seis mil setecentos e cinquenta e quatro reais e um centavos) há vários anos. Portanto, o pagamento reclamado já houve (ver p.08).A medida cautelar, essencialmente provisória, e instrumental para outro processo, de conhecimento ou de execução, denominado principal, quando aviada sob a modalidade preparatória, submetia-se a prazo limitado de eficácia, qual seja, 30 dias, sendo certo que a ausência de propositura da ação principal dentro do aludido lapso torna sem efeito o provimento cautelar (CPC/73, art. 806 ). Neste sentido segue jurisprudência do Superior Tribunal de Justiça:DIREITO PROCESSUAL CIVIL. AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO ESPECIAL. RECURSO QUE NÃO LOGRA INFIRMAR OS FUNDAMENTOS DA DECISÃO AGRAVADA. ARRESTO. RECURSO DE APELAÇÃO. PREPARO EFETUADO HORAS APÓS SUA INTERPOSIÇÃO. DESERÇÃO AFASTADA. VIOLAÇÃO DOS ARTIGOS 806 E 808 DO CPC. NÃO OCORRÊNCIA. 1. Mantém-se na íntegra a decisão agravada quando não infirmados os seus fundamentos. 2. O entendimento do STJ é de que o preparo deve ser efetuado no mesmo dia ao da interposição do correspondente recurso, tornando-se desnecessária a aferição do momento exato em que tal procedimento efetivou-se para fins de aplicação da pena de deserção. 3. Na hipótese em que a ação principal não tenha sido ajuizada no prazo de 30 (trinta) dias do deferimento da medida cautelar, há de ser decretada a extinção do feito sem julgamento do mérito. 4. Agravo regimental desprovido.(STJ - AgRg no REsp: 1001433 TO 2007/0254452-0, Relator: Ministro JOÃO OTÁVIO DE NORONHA, Data de Julgamento: 18/05/2010, T4 - QUARTA TURMA, Data de Publicação: DJe 27/05/2010).Deixando a parte de propor a ação principal no prazo de 30 dias, após obter a medida requerida em ação cautelar proposta, impõe-se a extinção da cautelar com base no antigo artigo 267, inciso IV, do antigo Código de Processo Civil, por descumprimento ao artigo 806 da mesma codificação.A obrigação da parte autora era adentrar com a ação principal, no prazo improrrogável de 30 (dias), perante o juízo que deferiu a medida cautelar e não buscar juízo distinto para tentar levantar a quantia depositada. O próprio juízo da 7ª Vara de Família informou que o valor ficaria depositado até ulterior deliberação. Tal decisão deve ser respeitada. Qualquer decisão deste juízo estaria ferindo fatalmente o princípio do juiz natural, em razão do juízo da 7ª Vara de Família ter conhecido em primeiro lugar a lide e ser competente para processar e julgar a ação principal decorrente da medida cautelar deferida, inclusive o destino do valor pago pela seguradora.Até porque, no mérito, como se vê nos autos, o valor do seguro já foi pago e encontra-se com a parte destinada ao Promoventes (50%) depositados à disposição do Juízo da 7a Vara de Família.O doutrinador ARAKEN DE ASSIS conceitua o interesse processual a oportunidade atual e concreta de o autor formular a pretensão processual perante a autoridade judiciária e, no caso de acolhimento do pedido, obter a vantagem, o proveito ou a utilidade que lhe corresponde no plano substancial.Logo, a continuidade do presente feito é inútil para a parte autora, haja vista a discussão da referida lide perante o juízo da 7ª Vara de Família, competente para conhecer da ação principal decorrente do deferimento da medida cautelar imposta. A consequência de tal fato é a extinção do presente feito, em virtude da falta de interesse processual, no viés utilidade, flagrantemente configurada.Bastaria aos Autores simplesmente provar a condições de herdeiros junto à 7a Vara de Família e requerer a liberação dos valores depositados com juros e correção monetária sem necessidade de manejarem esta ação.Por fim, o juiz conhecerá de ofício da matéria constante do inciso VI (ausência de interesse de agir) do artigo 485, do NCPC, em qualquer tempo e grau de jurisdição, por tratar-se de matéria de ordem pública. III - DISPOSITIVO.Ante o exposto, com fulcro no art. 485, inciso VI, do NCPC, torno extinto o feito, sem resolução do mérito, pela carência de ação decorrente da ausência de interesse processual. Defiro o benefício da justiça gratuita em favor da parte autora, nos termos do artigo 98 , do NCPC. Parte autora isenta de custas e honorários advocatícios.P.R.IEmpós o trânsito em julgado, nada sendo apresentado ou requerido, dê-se baixa na distribuição e arquivem-se os autos.
Advogados(s): Norma Farias Aragao (OAB 12102/CE), Cicero Sousa de Luna (OAB 12950/CE), João Bruno Rodrigues Baltazar (OAB 24215-0/CE), João Bruno Rodrigues Baltazar (OAB 24215-0/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)