  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0302/2016
Teor do ato: Nos termos do inciso II, para deslinde do feito, determino em nível de instrução processual, a prova pericial.Com vistas à realização da prova, e dada a natureza do direito trazido à cognição judicial, entende-se suficiente para instrução do processo tão-só a prova pericial, a fim de levantar o grau de invalidez decorrente do acidente que vitimou a parte autora, com exclusão de qualquer outra (salvo a documentação já trazida aos autos).A perícia será realizada por meio de exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados, o que o não comparecimento da parte será interpretado como recusa ao exame pericial, seguindo os autos conclusos para julgamento.Nos termos do art. 465 do NCPC, nomeio o Médico Perito Dr. Jonas Araújo e Silva - CREMEC 3826 para o mister, fixando o prazo de 15 (quinze) dias úteis após a realização da perícia para entrega do laudo. Poderá ainda indicar assistente técnico e/ou apresentar quesitos no prazo de 15 dez dias, contado de sua intimação para a produção da prova, via DJe.Conforme entendimentos em prática anteriores perante o Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania do Fórum Clóvis Beviláqua e demais Serventias Cíveis da Comarca de Fortaleza, os honorários periciais serão suportados pela parte requerida no valor de R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais) por perícia realizada, devendo serem pagos diretamente em conta de titularidade do Perito, informação esta enviada pela Secretaria acompanhado da quantidade de perícias realizadas, isso no prazo de até 10 (dez) dias úteis a contar da finalização do mutirão.Designo o dia 15/07/2016 às 10:00 horas, para a realização tão somente da prova pericial, a ser realizada em sala localizada no Nível 3B LESTE, entre as Secretarias da 33ª e a 34ª Vara Cíveis do Fórum Clóvis Beviláqua, intimando-se a parte autora por seu advogado, a fim de que compareça na data e horário designados, munida de documentação de identificação pessoal e documentação médico-hospitalar pertinente, tais como exames e laudos médicos relativos à invalidez permanente decorrente do acidente automobilístico.Intimem-se os representantes das partes pelo DJe, incumbindo ao advogado da parte autora o ônus da cientificação de seu constituinte. O não comparecimento da parte, sem justificativa regular, será interpretado como recusa ao exame pericial, seguindo os autos conclusos para julgamento. Com esse escopo, observa-se que serão consideradas válidas as intimações remetidas ao endereço da parte constante nos autos, conforme o art. 274, parágrafo único, do NCPC.Tendo em vista que os termos do mutirão implicam em simplificação / limitação na realização da prova, a parte fica advertida, mediante intimação desta decisão por seu advogado, de que a realização da perícia implica em aceitação da forma como é realizada.Intimem-se.Expedientes necessários.
Advogados(s): Rafael de Sousa Rezende Monti (OAB 18044/CE), João Paulo Ribeiro Martins (OAB 144819/RJ)