  Proferido despacho de mero expediente
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Defiro o pedido de gratuidade ( Lei nº 1060/50). Transformo de logo o rito sumário em ordinário, tendo em vista a necessidade de prova técnica de maior complexidade (art.277, § 5º, do CPC), bem como o desperdício de tempo na designação de audiências conciliatórias ( art.277, CPC), tendo em vista o número inexpressivo de acordos obtidos. Determino a citação da parte promovida para, no prazo legal, apresentar contestação, devendo a promovida, no seu prazo de defesa, juntar aos autos, copia do processo administrativo relativo ao caso dos autos. Em prazo sucessivo, intime-se a parte autora para manifestação em 10 ( dez) dias. Em prazo sucessivo novamente, intimem-se as partes para apresentarem quesitos que serão analisados pelo perito; bem como indicarem assistentes técnicos, se houver interesse no prazo de 10 (dez) dias. Verificada a necessidade de produção de prova pericial, determino a inclusão dos autos no Mutirão do DPVAT, para fins de realização de perícia judicial com o fito de demonstrar a incapacidade e o grau de invalidez do autor em decorrência do acidente objeto da presente lide. Apos a inclusão dos autos na pauta de audiência com realização de perícia médica, intimem-se as partes através de seus advogados legalmente constituído nos autos. Registro que caso o requerente não compareça à perícia, salvo por motivo previamente justificado, presumir-se-á que não tem interesse na produção da prova, sendo o processo julgado no estado em que se encontra, face à decretação da perda da prova pericial, nos termos do art. 339 do CPC e arts. 231 e 232 do CC, ficando nesse caso de logo anunciado o julgamento antecipado da lide. Apresento, de logo, os quesitos deste Juízo: A parte autora sofreu lesão à sua integridade física em razão do acidente discutido nos autos? Em caso positivo, esclarecer o seguinte: 1.1 Especificar a extensão da lesão. a) A lesão é de caráter total ou parcial? b) A lesão é de caráter temporário ou definitivo? c) Restou sequela da lesão ocorrida? Em caso positivo identificar; d) das sequelas identificadas quais foram as consequencias traumáticas e funcionais aos orgãos/membros atingidos? 2. Qual o percentual de redução da capacidade anatômica ou funcional do membro/órgão/função/sentido/ atingido? 3. Considerando a atividade laborativa declarada pela vítima, tal sequela causou redução na capacidade laborativa dela? Ou no desempenho de atos do cotidiano, esporte, etc.? 4. A parte pericianda recebeu assistência médica adequada? 5. Queira o Dr. Perito, esclarecer tudo o mais que julgue necessário.