  Proferido despacho de mero expediente
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Decisão de págs. 107/108: R.H.Tratam os autos de Ação de Cobrança de Seguro DPVAT e em conformidade com o que dispõe o art. 357 do NCPC, passo a DECIDIR:Devidamente citada, a requerida apresentou contestação, suscitando preliminar(es) que se confunde(m) com o mérito, motivo pelo qual, reservo-me no direito de analisá-la(s), quando do julgamento do feito, caso não haja uma composição entre os litigantes. Nos termos do inciso II, para deslinde do feito, determino em nível de instrução processual, a Prova Pericial, que será realizada por meio de Exame Clínico e análise dos exames e documentos apresentados. Nos termos do art. 465 do NCPC, nomeio o Médico Perito Dr. JOAQUIM SAMPAIO GARCIA FILHO - CRM 11.323 e Dra. JULYANA PALMEIRA ALVES - CRM 14.979, com endereço de conhecimento da secretaria, para o mister, que fará logo após a perícia, o devido Laudo Técnico, salvo a impossibilidade por ele devidamente justificado, e em seu favor fixo honorários de R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais), que deverão ser depositados pela parte promovida (Seguradora Líder) após a conclusão dos trabalhos periciais mediante expedição de ofício desta serventia para a referida seguradora, informando a quantidade de perícias realizadas e devendo a mesma depositar o valor total referente as perícias realizadas, em um único processo que deverá constar do conteúdo do referido ofício, devendo o mesmo ser levantado através de alvará isento de custas em virtude de tratar-se de honorários periciais.Poderão as partes indicar assistente técnico e/ou apresentar quesitos, caso ainda não tenham apresentado, no prazo de 10 dez dias, contado de sua intimação para a produção da prova. Intime-se a parte autora, por CARTA REGISTRADA, a fim de se submeter à Perícia Médica, munida de documentação de identificação pessoal e documentação médico-Hospitalar pertinente, tais como exames e laudos médicos relativos à invalidez permanente decorrente do acidente automobilístico. Devendo ser advertida dos termos do art. 274, § único do NCPC, que considera válida a intimação remetida para o seu endereço e que a sua ausência, sem justificativa razoável, será interpretada como recusa à produção da prova, seguindo os autos conclusos para julgamento, no estado em que se encontra. Intime-se os representantes das partes pelo DJe, incumbindo ao advogado do autor, o ônus da cientificação de seu constituinte. Designo a data de 30/09/2016 a partir das 08:30 até às 16:30 horas na Sala de Audiências Cível nº 15 localizada no Bloco 2, para a realização do exame pericial por ordem de chegada, devendo a parte comparecer no horário no intervalo de horário acima informado.Intime-se o autor pessoalmente, bem como seu patrono, para comparecer a esta unidade judiciária na data indicada para realização do exame, sob pena de extinção por abandono do feito motivado pela preclusão da prova.Tendo em vista que os termos do mutirão implicam em simplificação/limitação na realização da prova, a parte fica advertida, mediante intimação desta decisão, por seu advogado, de que a realização da perícia implica em aceitação do mesmo formulário utilizado pelo Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania do Fórum Clóvis Beviláqua CESJUC.Intimem-se.