  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0039/2016
Teor do ato: Vistos, etc.Trata-se de Ação de Cobrança DPVAT que PAULO ROBERTO SOARES BAIMA moveu em desfavor de MARITIMA SEGUROS S/A E OUTRO, todos devidamente qualificados às fls. 01/12.As partes retornaram aos autos às fls. 145/146, informando haver firmado acordo, nos termos seguintes: a parte requerida pagará à autora a importância de R$ 2.193,75 (dois mil, cento e noventa e três reais e setenta e cinco centavos) para a liquidação do feito, acrescido da importância de R$ 329,06 (trezentos e vinte e nove reais e seis centavos) referente ao pagamento de honorários de sucumbência, totalizando a quantia de R$ 2.522,81 (dois mil, quinhentos e vinte e dois reais e oitenta e um centavos), cujo pagamento será efetuado mediante depósito. A parte requerida honrará com as custas processuais. Cada parte honrará com os honorários de seus patronos.Face ao exposto e em conformidade com o artigo 269 inciso III do CPC, HOMOLOGO POR SENTENÇA, para que produza os seus jurídicos e legais efeitos em todos os termos, o acordo referido às fls. 145/146 celebrado entre as partes litigantes, e por via de consequência, julgo o presente processo extinto com resolução de mérito. Proceda-se a intimação da parte requerida, para que proceda ao recolhimento das custas processuais, no prazo de 15 (quinze) dias, sob pena de inscrição como dívida ativa do Estado (art. 7º, §2º, da Lei Estadual 12.381/94).Após a comprovação do depósito judicial noticiado no acordo, deverão ser expedidos alvarás em favor da parte autora e seu advogado.Em face a dispensa do prazo recursal, certifique-se o trânsito em julgado, dê-se baixa na distribuição, expeça-se alvará e, após a comprovação do pagamento das custas processuais, arquive-se o presente feito.
Advogados(s): Emanoel Nasareno Menezes Costa (OAB 22394/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)