  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0925/2016
Teor do ato: Vistos, etc.ANTÔNIO TÚLIO NASCIMENTO SILVA moveu presente AÇÃO COBRANÇA DE SEGURO DPVAT contra JAVA NORDESTE SEGUROS S/A visando a cobrança do valor máximo da indenização de seguro DPVAT em virtude de acidente automobilístico através do qual indica ter provocado nele debilidade permanente.Com a inicial de pág. 01/13 vieram os documentos de pág. 14/26.A ré apresentou contestação às fls. 33/57 e documentos de fls. 58/85, informando que já foi paga à parte autora indenização pelo mesmo acidente. Preliminarmente, requer a inclusão da Seguradora Líder dos Consórcios de Seguro DPVAT e argumenta que não há prova válida da invalidez total e permanente na proporção da indenização requerida (Laudo do IML). Em relação ao mérito, revela serem inexistentes os pressupostos para pagamento da indenização. Requer a improcedência do pedido autoral.Foi juntado o laudo pericial às pág. 133/135 e, empós, intimadas as partes para se manifestarem, apresentaram petições à pág. 140/143 e 146/155.Este é o relatório. Passo a decidir.I - Preliminarmente.I.1 - Legitimidade passiva ad causam da ré.A legitimidade passiva da ré para figurar nesta condição nas ações de cobrança de seguro DPVAT é tema que já foi amplamente debatido e pacificado na jurisprudência pátria. A responsabilidade pelo pagamento do mesmo é de um consórcio de seguradoras, na qual existe uma seguradora líder. Na realidade, tal fato não indica que os segurados, ao acionar o seguro judicialmente, estejam vinculados a demandar contra a líder do consórcio. Isso porque a responsabilidade pelo pagamento do seguro é solidária, cabendo aos segurados indicarem quaisquer das componentes do consórcio para fins de efetivação de seus alegados direitos.Sendo parte integrante do sistema criado para o pagamento do seguro DPVAT, não prospera a argumentação da ré de que deveria ser substituída no polo passivo da presente ação.141000028222 - APELAÇÃO CÍVEL - AÇÃO DE COBRANÇA - SEGURO OBRIGATÓRIO DPVAT - ILEGITIMIDADE PASSIVA AD CAUSAM E FALTA DE INTERESSE DE AGIR - CARÊNCIA DA AÇÃO AFASTADA - CPC, ART. 285-A - NÃO INCIDÊNCIA - SENTENÇA - NULIDADE DECRETADA DE OFÍCIO - 1- A ação de cobrança do seguro obrigatório DPVAT pode ser ajuizada em face de qualquer seguradora consorciada, descabendo cogitar de legitimidade passiva exclusiva da Seguradora Líder. Precedentes do TJCE e do STJ. 2- A quitação do pagamento administrativo efetuado pela Seguradora não traduz renúncia, pelo beneficiário, da diferença entre o montante reputado devido e o recebido, subsistindo o interesse para pleitear judicialmente quantia complementar. 3- Em ação de cobrança de seguro obrigatório DPVAT por invalidez permanente, é indispensável restar comprovado o grau da lesão para definição da quantia devida, visto que o pagamento proporcional ao dano pessoal provocado pelo acidente de trânsito é possível desde 1992, ante a alteração da Lei nº 6.194/1974 pela Lei nº 8.441, daquele ano. 4- Carece de motivação e viola o art. 285-A do CPC a sentença que, a despeito de adotar a tese de que é possível a gradação da invalidez permanente para fim de pagamento do seguro DPVAT, julga liminarmente improcedente o pedido autoral por reputar tratar-se de matéria unicamente de direito, ao invés de abrir a dilação probatória para mensuração do dano, deixando, outrossim, de indicar os elementos de convicção com base nos quais concluiu que o demandante não tem direito a qualquer valor complementar. 5- Verificando o Tribunal de Justiça necessidade de instrução processual para resolução da causa, é impossível o julgamento antecipado da apelação embasado na carência de prova, sob pena de cerceamento de defesa e violação ao princípio da boa-fé objetiva. 6- Apelação conhecida e desprovida, mas decretação, de ofício, de nulidade da sentença por falta de fundamentação e ofensa ao art. 285-A do CPC, com determinação de envio dos fólios ao juízo singular para regular dilação probatória e prolação de novo decisório. (TJCE - Ap 542-71.2009.8.06.0127/1 - Rel. Des. Fernando Luiz Ximenes Rocha - DJe 11.08.2011 - p. 23)Entretanto verifica-se a inclusão da Seguradora Lider no polo passivo, razão pela qual rejeito a preliminar levantada.Em relação ao pedido de extinção do feito por ausência de laudo do IML, por confundir-se com o pedido principal da demanda, deixo para analisar as preliminares juntamente com o mérito da lide.II - Mérito.II.1 - Do teor do pedido autoral.O seguro DPVAT é de natureza obrigatória e de dano pessoal. Assim sendo, apesar de todas as teses que permeiam o direito à percepção do pagamento do seguro e a quantificação dos valores, entendo que o grau de repercussão das lesões oriundas do acidente deve ser o ponto norte de qualquer decisão judicial, com o fim de evitar injustiças. A Lei nº. 11.482/07 alterou as disposições da Lei nº. 6.194/74. O acidente ocorrido com o autor foi durante a vigência da nova lei, portanto, a mesma é aplicável ao presente caso. Afastada a possibilidade de prescrição, vejamos o que revela o art. 3º e incisos, da Lei nº. 6.194/74, alterado pela Lei nº. 11.482/07:Art. 3º. Os danos pessoais cobertos pelo seguro estabelecido no art. 2º desta Lei compreendem as indenizações por morte, por invalidez permanente, total ou parcial, e por despesas de assistência médica e suplementares, nos valores e conforme as regras que se seguem, por pessoa vitimada:(...)II - até R$ 13.500,00 (treze mil e quinhentos reais) - no caso de invalidez permanente; e (Inciso acrescentado pela Lei nº 11.482, de 31.05.2007, DOU 31.05.2007 - Edição Extra, conversão da Medida Provisória nº 340, de 29.12.2006, DOU 29.12.2006 - Ed. Extra)(...)§ 1º No caso da cobertura de que trata o inciso II do caput, deverão ser enquadradas na tabela anexa a esta Lei as lesões diretamente decorrentes de acidente e que não sejam suscetíveis de amenização proporcionada por qualquer medida terapêutica, classificando-se a invalidez permanente como total ou parcial, subdividindo-se a invalidez permanente parcial em completa e incompleta, conforme a extensão das perdas anatômicas ou funcionais, observado o disposto abaixo:I - quando se tratar de invalidez permanente parcial completa, a perda anatômica ou funcional será diretamente enquadrada em um dos segmentos orgânicos ou corporais previstos na tabela anexa, correspondendo a indenização ao valor resultante da aplicação do percentual ali estabelecido ao valor máximo da cobertura; eII - quando se tratar de invalidez permanente parcial incompleta, será efetuado o enquadramento da perda anatômica ou funcional na forma prevista no inciso I deste parágrafo, procedendo-se, em seguida, à redução proporcional da indenização que corresponderá a 75% (setenta e cinco por cento) para as perdas de repercussão intensa, 50% (cinquenta por cento) para as de média repercussão, 25% (vinte e cinco por cento) para as de leve repercussão, adotando-se ainda o percentual de 10% (dez por cento), nos casos de sequelas residuais. (Parágrafo acrescentado pela Lei nº 11.945, de 04.06.2009, DOU 05.06.2009, conversão da Medida Provisória nº 451, de 15.12.2008, DOU 16.12.2008, com efeitos a partir de 16.12.2008)A matéria de fato em relação ao acidente ocorrido encontra-se provada nos autos, pois, o requerente juntou neste caderno processual a comprovação do mesmo e consequentes lesões e a própria acionada reconheceu a existência da lesão, efetuando o pagamento parcial no âmbito administrativo.Nesta quadra cabe análise jurisdicional do direito à diferença do seguro requerido, a teor do que dispõe a legislação em vigor, independentemente de prova pericial a cargo do IML. Quanto a falta de laudo pericial, trago à colação o seguinte escólio:CIVIL. PROCESSUAL CIVIL. INDENIZAÇÃO. SEGURO OBRIGATÓRIO DE VEÍCULO. DPVAT. PRELIMINAR DE CARÊNCIA DE AÇÃO POR FALTA DE LAUDO DO IML REJEITADA. EXIGÊNCIAS PARA PERCEPÇÃO DOS VALORES DEMASIADAS E DESARRAZOADAS. FATO SUFICIENTEMENTE PROVADO. PAGAMENTO QUE SE IMPÕE NOS TERMOS DA LEI 6.194/74. RECURSO CONHECIDO E IMPROVIDO. SENTENÇA MANTIDA. 1. Não merece prosperar a afirmação da Seguradora-Recorrente que é necessário o Laudo do IML para se legitimar o Autor à propositura da Ação. Se exigir tal documento seria negar vigência ao Art. 5º da Lei nº 6.194/74, que dispõe que deve ser feita prova do acidente e do dano decorrente, o que está deveras provado na vasta documentação juntada aos autos. Com as recentes alterações à referida lei, feitas pela Lei nº 11.482/2007, não há que se falar em indexação ao salário mínimo vigente, posto que os valores são dispostos em lei. 2. Estando presentes nos autos a documentação exigida pelo artigo 5º, da Lei nº 6194/74, quais sejam, o registro da ocorrência policial e os recibos e declarações de despesas médicas efetuadas, não há razão para deixar de garantir o direito do autor à complementação pleiteada. 3. Não pode, portanto, escusar-se a Recorrida ao cumprimento de sua obrigação, com base em documentos supostamente necessários, ante o caráter eminentemente social do DPVAT e a função a que ele se destina. Recurso conhecido, mas improvido. Sentença mantida. Unânime. De conformidade com o regramento que está amalgamado no artigo 55 da Lei dos Juizados Especiais (Lei nº 9.099/95), o recorrente, sucumbindo no seu inconformismo, sujeita-se ao pagamento das custas processuais e dos honorários advocatícios, os quais arbitro em 20% (vinte por cento) sobre o valor corrigido da condenação. Acórdão lavrado nos moldes autorizados pelo artigo 46, da Lei nº 9.099/95. Unânime. (20070710025630 ACJ, Relator ALFEU MACHADO, Segunda Turma Recursal dos Juizados Especiais Cíveis e Criminais do D.F., julgado em 30/10/2007, DJ 22/11/2007 p. 397) O seguro DPVAT é seguro de dano pessoal e não benefício previdenciário. A incapacidade para o trabalho não serve como único parâmetro no aferimento da invalidez permanente para efeitos de aplicação do art. 3º, II, da Lei nº. 6.194/74. No entanto, há graduações a serem obedecidas, na forma do art. 3º, §1º, I, da mesma lei. Tais graduações foram convalidadas pelo STJ:101000174012 - AGRAVO REGIMENTAL - AGRAVO EM RECURSO ESPECIAL - SEGURO OBRIGATÓRIO - DPVAT - INVALIDEZ - CÁLCULO PROPORCIONAL - RECURSO NÃO PROVIDO - 1- Segundo orientação desta Corte, a complementação de indenização relativa ao seguro obrigatório - DPVAT oriunda de invalidez permanente deverá ser fixada em conformidade com o grau da lesão e a extensão da invalidez do segurado. Precedentes. 2- Consolidou-se a jurisprudência do STJ no sentido da validade da utilização de tabela para o cálculo proporcional da indenização de seguro obrigatório segundo o grau de invalidez. Precedentes. 3- Agravo regimental a que se nega provimento. (STJ - AgRg-AG-REsp. 20.628 - (2011/0074717-3) - Relª Minª Maria Isabel Gallotti - DJe 24.11.2011 - p. 1100)O valor da indenização é o resultado de um percentual disposto em tabela do SUSEP, disposta segundo os graus de invalidez, que incidirá sobre o valor máximo de R$ 13.500,00. Em tempo recente, era comum em ações semelhantes decisões que considerassem que, sendo a parte requerente acometida de debilidade permanente, poder-se-ia permitir à autora, nos casos de ausência de possibilidade de recuperação significativa ou de cura, a percepção do valor total da indenização, ou seja: R$ 13.500,00 (treze mil e quinhentos reais). No entanto, nosso entendimento não se iguala ao acima exposto. Embora anteriormente haja decisões que tenham se pautado pelo valor máximo com base em decisões de turma recursal local, o fato é que o STJ tem entendimento majoritário que a proporcionalidade deve ser respeitada. No caso presente, é necessária fazer relação entre o percentual dos danos X valor da da indenização. Este é o melhor caminho a ser adotado. Isso porque não se pode tratar igual, determinando o pagamento máximo da indenização, todas as lesões sofridas pelos beneficiários.CIVIL E PROCESSUAL. RECURSO ESPECIAL. DPVAT. INVALIDEZ PERMANENTE PARCIAL. PAGAMENTO PROPORCIONAL DO SEGURO. POSSIBILIDADE. TABELA PARA CÁLCULO DE INVALIDEZ. SALÁRIO MÍNIMO. EQUIVALÊNCIA. RECURSO NÃO CONHECIDO. I. Em caso de invalidez parcial, o pagamento do seguro DPVAT deve, por igual, observar a respectiva proporcionalidade. II. A extensão da lesão e grau de invalidez determinado pela Corte local exige o reexame do conjunto fático-probatório dos autos. III. Recurso não conhecido. (REsp 1119614/RS, Rel. Ministro ALDIR PASSARINHO JUNIOR, QUARTA TURMA, julgado em 04/08/2009, DJe 31/08/2009 RSTJ vol. 216, p. 537)Pelo constante nos autos, o que se pode verificar é que a parte autora sofreu invalidez permanente parcial (25%), segundo laudo pericial de pág. 133/135. A parte promovida manifestou-se à pág. 140/143 em relação ao laudo pericial no sentido de entender correto o pagamento da quantia no valor de R$ 3.375,00 (três mil, trezentos e setenta e cinco reais), sendo aceito pela parte promovente à pág. 146/155. Estando o juízo adstrito ao pleito autoral e observando as provas produzidas já pela parte promovente e através da perícia oficial, entendo como parcialmente procedente o pedido realizado, tendo em vista a presença de direito à percepção do valor proporcional da indenização.III - Dispositivo.Diante do exposto, rejeito as questões preliminares suscitadas pela ré e, fulcrado no art. 269, I, do CPC, julgo parcialmente procedente o pedido autoral, de forma a condenar o réu ao pagamento de R$ 3.375,00 (três mil, trezentos e setenta e cinco reais), descontado o valor percebido administrativamente, valor este que deverá ser acrescido de correção monetária, a ser feita pelo INPC (Lei nº 6.899, de 08.04.1981), a partir da propositura da ação e juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, a contar da citação válida (art. 406, do Código Civil c/c art. 161, CTN). Condeno a ré a pagar as custas processuais e honorários advocatícios, os quais fixo 10% do valor da condenação que lhe foi imposta. P.R.IEmpós o trânsito em julgado, dê-se baixa na distribuição e arquivem-se os autos.
Advogados(s): Adriana Fernandes Vieira (OAB 26744/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)