  Expedição de Termo de Audiência
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Aos 27/04/2016, por volta de 11:00h, nesta Comarca de Fortaleza, Estado do Ceará, na sala de audiência da 22ª Vara Cível, onde presente se encontrava o(a) Dr(a). Maria Valdenisa de Sousa Bernardo, Juíza de Direito, compareceram a parte Requerente, desacompanhada de advogado, este apesar de intimado, e presentes a parte Requerida, através de seus prepostos Sra. Raissa Alves Frota CPF: 030752983-52 e Sr. Bergson de Souza Bomfim -CPF: 567.769.693-53, acompanhado de seus patronos Dra. Esamya de Loiola Siqueira OAB/CE 32.327 e Dr. Roberio Cassius Sampaio Aragão OAB/Ce nº 16468. Aberta a audiência, na forma da lei, considerando que a parte Autora se submeteu à exame técnico, deu-se vistas aos litigantes. Pela parte Demandada foi dito que concorda com a prova pericial. Considerando que a parte Autora encontra-se desacompanhado de seu patrono, que deixou de comparecer apesar de intimado, intime-se o advogado do Autor para que se manifeste, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, sobre a prova pericial produzida. Em seguida tentou-se uma conciliação, mas não se obteve êxito, posto que a Demandada não apresentou proposta, pois entende que o valor pago administrativamente é o valor correto com base na tabela. Intimada a Demandada para que diga se tem outras provas a produzir, esta informou que não tem nenhuma prova a acrescentar, intime-se o defensor do Autor para que se manifeste sobre as provas que pretende produzir, também no mesmo prazo de 05 (cinco) dias úteis. Relativamente à perícia técnica fica a parte Demandada intimada para pagar o valor dos honorários do perito, no prazo de 10 (dez) dias, após o depósito expeça-se alvará para resgate. Pelo Autor foi dito que seu endereço residencial mudou para: Rua Lagoa do Abaieté, nº 104, bairro Barra do Ceará. Nada mais a constar, encerra-se o presente termo. Eu, Rebeca de Fátima Araújo Pessôa, Estagiária, Matrícula 10681, o digitei. Eu, Dionísia Maria Teixeira Mendes, Diretora de Secretaria, Matrícula 200961, o subscrevi.