  Citação ou notificação da parte
				
			
			
		 
		 
		 
		
			R.H. Diante da inviabilidade de realização de acordo em audiência, como tem sido observado em processos desta natureza, e da necessidade de prova pericial de maior complexidade converto o rito em ordinário, devendo a secretaria proceder à retificação da classe no cadastro do processo. Cite-se o(a) promovido(a), por carta com aviso de recebimento por mão própria, PARA RESPONDER, no prazo de 15(quinze) dias, devendo a Secretaria fazer constar no expediente as advertências dos artigos 285 e 319 do CPC. Tendo em vista a necessidade de instruir o processo e que os documentos relativos ao processo administrativo de pagamento parcial da indenização estão na posse da parte promovida, determino a intimação do(a) demandado(a) para juntar aos autos, com a contestação, cópia integral do processo administrativo, sob pena de multa diária de R$ 50,00 (cinqüenta reais). Em virtude da requisição de perícia logo no início do presente processo, instaurou-se verdadeiro tumulto processual, mas considerando as dificuldades de se realizar perícia em processos desta natureza e que o IML comunicou, à pág. 25, a data para a realização da perícia, determino a intimação das partes para comparecerem à perícia e, também, para apresentarem quesitos e indicarem assistentes no prazo de 05(cinco) dias (artigo 421, §1º do CPC), devendo o perito responder, além dos quesitos apresentados pelas partes, os seguintes: 1) Se em razão do acidente de trânsito ocorrido, o(a) autor(a) restou incapacitado(a) para o trabalho; 2) Se a incapacidade é parcial ou total; 3) Se parcial, o grau de invalidez, tomando-se por base a tabela constante do anexo da Lei 6.194/1974. O(a) autor(a) deverá ser intimado(a) com a advertência de que, não comparecendo, será aplicado o disposto no artigo 232 do Código Civil: A recusa à perícia médica ordenada pelo juiz poderá suprir a prova que se pretendia obter com o exame. Após a juntada do laudo, intimem-se as partes para, querendo, apresentarem parecer de assistente no prazo comum de 10(dez) dias. A Secretaria deverá observar que todos os expedientes relativos à perícia deverão ser cumpridos antes da audiência conciliação e instrução, pois o laudo deverá ser juntado aos autos antes da audiência de instrução e julgamento (artigo 433 do CPC). Intimações e expedientes necessários.