  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0586/2015
Teor do ato: Intimem-se as partes para apresentarem quesitos que serão analisados pelo perito; bem como indicarem assistentes técnicos, se houver interesse no prazo de 10 (dez) dias. Em prazo sucessivo, expeça-se ofício ao Núcleo da PEFOCE competente, com base no local da residência do autor ou local do acidente (Fortaleza, Juazeiro do Norte, Sobral, Tauá. Iguatu, Canindé e Quixeramobim), para que seja possível a realização de exame de lesão corporal, intimando as partes para comparecerem na data designada ao IML para as providências cabíveis. A parte autora deverá comparecer acompanhada dos quesitos das partes, boletim de ocorrência, laudo do IML e receitas médicas. Caberá às partes conduzir outras peças processuais que considerem relevantes. Apresento, de logo, os quesitos deste Juízo: A parte autora sofreu lesão à sua integridade física em razão do acidente discutido nos autos? Em caso positivo, esclarecer o seguinte: 1.1 Especificar a extensão da lesão. a) A lesão é de caráter total ou parcial? b) A lesão é de caráter temporário ou definitivo? c) Restou sequela da lesão ocorrida? Em caso positivo identificar; d) das sequelas identificadas quais foram as consequencias traumáticas e funcionais aos orgãos/membros atingidos? 2. Qual o percentual de redução da capacidade anatômica ou funcional do membro/órgão/função/sentido/ atingido? 3. Considerando a atividade laborativa declarada pela vítima, tal sequela causou redução na capacidade laborativa dela? Ou no desempenho de atos do cotidiano, esporte, etc.? 4. A parte pericianda recebeu assistência médica adequada? 5. Queira o Dr. Perito, esclarecer tudo o mais que julgue necessário. Após o resultado da perícia, considerando que a presente causa admite transação enviem-se os autos ao Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania do Fórum Clóvis Beviláqua. Após, à conclusão para julgamento.Expedientes necessários.
Advogados(s): Rodolfo Bento da Rocha (OAB 23237/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)