  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0981/2016
Teor do ato: Vistos etc. FERNANDO HUGO PEREIRA DE SOUSA promoveu a presente AÇÃO ORDINÁRIA em desfavor de MAPFRE SEGURADORA S.A. e outro, todos qualificados nos autos, pelos motivos relatados na inicial. As partes firmaram acordo, requerendo a homologação do mesmo, conforme consta às fls. 169/170.Pelo exposto, homologo por sentença, para que surtam seus jurídicos e legais efeitos, com fulcro nos artigos 200 e 487, III, b, do Código de Processo Civil, em todos os seus termos, o acordo colacionado às fls. 169/170 e, consequentemente, declaro extinto este processo, com resolução do mérito.Cópia da presente decisão, acompanhada da guia de depósito judicial, servirá como ALVARÁ para fins de levantamento do valor depositado, com os acréscimos legais, junto à instituição bancária competente ou qualquer outra, caso tenha ocorrido a transferência (BANCO DO BRASIL / CAIXA ECONÔMICA FEDERAL).Honorários na forma pactuada.Na forma do artigo 90, § 2º, do CPC, condeno as partes em custas processuais proporcionais, no entanto, suspendo sua exigibilidade pelo período de cinco anos em relação à autora, por litigar amparada pela gratuidade da justiça, conforme preconizado no § 3º, do 98, do CPC, não se aplicando, neste caso, a disposição do § 3º, do artigo 90, do CPC, tendo em vista que não houve recolhimento das custas iniciais, dispensando a norma somente as custas remanescentes. Intime-se o promovido para recolher metade do valor das custas processuais, em dez dias, sob pena de inscrição na Dívida Ativa do Estado.Transitada esta em julgado, arquivem-se os autos com baixa na distribuição. P. R. I.
Advogados(s): Rafael de Sousa Rezende Monti (OAB 18044/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)