  Indeferida a petição inicial
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Vistos, Revogo despacho de fls. 15. Trata-se de Procedimento Sumário ajuizado por EDSON MACHADO NEVES contra Bradesco Auto/RE Companhia de Seguros , objetivando o recebimento de diferença de cobertura de Seguro DPVAT, com fundamento na Lei 6194/74 e no Art. 275, I e II, c, do Código de Processo Civil. Alega, em síntese, que foi vítima de acidente de trânsito do qual resultou sua invalidez permanente, consoante documentação anexada. Afirma que a seguradora pagou a cobertura de forma parcial e postula a diferença entre o valor recebido e o teto legal. Breve Relatório. Decido. Através da Lei 11.277/2006, foi inserido no ordenamento jurídico o Art. 285-A do Código de Processo Civil, abrigando a sentença liminar de mérito nos casos em que o Juízo já tenha entendimento em caso idêntico. Acerca do que foi articulado na inicial, este Juízo já enfrentou a matéria, consoante decisão adiante transcrita: Processo nº 0175800-46.2013.8.06.0001/0 Ação de Cobrança (Seguro DPVAT) Promovente: JOÃO BATISTA DA CRUZ Promovido(a): BRADESCO SEGUROS S/A e outro. SENTENÇA Trata-se de Ação de Cobrança de complemento de cobertura de Seguro DPVAT, com fundamento na Lei 6.194/74, ajuizada por JOÃO BATISTA DA CRUZ em face de BRADESCO SEGUROS S/A e outro. A parte autora alega, em síntese, que foi vítima de acidente de trânsito do qual resultou debilidade permanente, consoante documentação anexada. Afirma que a seguradora pagou a cobertura de forma parcial e postula a diferença entre o valor recebido e o teto previsto no Art. 3º da mencionada lei (R$ 13.500,00). Ademais, pugna pela declaração incidental da inconstitucionalidade das Leis 11.482/2007 e 11.945/2009. Em sede de contestação a seguradora combateu as pretensões da parte autora afirmando a inocorrência de invalidez permanente, acostando o Anexo previsto na Lei 11.945/2009, que instituiu tabela de percentuais de cobertura do referido seguro e passou a possibilitar o pagamento proporcional a título de indenização, de acordo com o grau de invalidez sofrido. Breve Relatório. Decido. Inicialmente cumpre registrar que a Lei 6.194/74, que dispõe sobre o seguro obrigatório de danos pessoais causados por veículos automotores de via terrestre - DPVAT, foi alterada pelas Lei 11.482, de 31.5.2007 e 11.945, de 04.6.2009, ambas convertidas de Medidas Provisórias nºs 340 e 451, respectivamente. Por ocasião do julgamento das ADIs 4627 e 4350, o STF declarou a constitucionalidade das alterações procedidas pelas Leis 11.482/2007 e 11.945/2009 na Lei 6.194/1974. Registre-se que na mesma ocasião o plenário do STF negou provimento a recurso extraordinário com agravo para assentar a constitucionalidade do art. 8º da Lei 11.482/2007 - que reduz o valor das indenizações relativas ao citado seguro -, e dos artigos 30, 31 e 32 da Lei 11.945/2009 - que instituem novas regras para o ressarcimento de despesas médico hospitalares das vítimas de acidentes de trânsito por meio do DPVAT. Desse modo restam prejudicadas todas as teses de inconstitucionalidade arguidas pela parte autora. Verificando que a lesão indicada na inicial não se encontra dentre aquelas elencadas no Anexo da Lei 6.194/74 com Percentual de Perda de 100%, resta manifesta a improcedência do pleito autoral. Nesses termos, com fundamento na Súmula 474 do Superior Tribunal de Justiça e no Art. 32 da Lei 11.945/2009, julgo, por sentença, improcedente o pedido formulado na inicial, extinguindo o feito com resolução do mérito, a teor do art. 269, I, do Código de Processo Civil. Sem custas. Justiça Gratuita. Honorários de 10% do valor da causa, com cobrança condicionada à hipótese do Art. 12 da LAJ. Após o trânsito em julgado, dar baixa nos registros e arquivar. P.R.I. Nesses termos é que julgo por sentença IMPROCEDENTE o pedido formulado na inicial e extingo o presente feito com julgamento liminar do mérito, com fundamento nos Arts. 269, I, e 285-A do Código de Processo Civil c.c. o Art. 3º da Lei 6194/74. Sem custas. Justiça Gratuita. Após o trânsito em julgado, dar baixa nos registros e arquivar. P.R.I.