  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0056/2015
Teor do ato: Intime-se a parte autora para apresentar réplica, considerando a juntada de novos documentos, no prazo de 10 (dez) dias. Por entender fundamental a realização de perícia neste processo, determino a expedição de ofício ao IML para realização da medida. Intimem-se as partes para, querendo, apresentarem quesitos que serão analisados pelo perito, bem como indicarem assistentes técnicos, se houver interesse no prazo de 10 (dez) dias; Após o escoamento do prazo referido, expeça-se ofício ao IML para que designe data e horário para a realização de perícia médica complementar a ser procedida no autor, devendo de tudo ser informado este Juízo para que providencie os expedientes pertinentes e notificações necessárias. Com o ofício deverão ser enviados, além desse despacho, os quesitos das partes, boletim de ocorrência, laudo do IML e receitas médicas. Caberá às partes conduzir outras peças processuais que considerem relevantes. Apresento, de logo, os quesitos deste Juízo: 1) O(a) autor(a) sofreu lesão à sua integridade física em razão do acidente discutido nos autos? Em caso positivo, esclarecer o seguinte: 1.1 Especificar a extensão da lesão. a) A lesão é de caráter total ou parcial? b) A lesão é de caráter temporário ou definitivo? c) Restou sequela da lesão ocorrida? Em caso positivo identificar; d) das sequelas identificadas quais foram as consequencias traumáticas e funcionais aos órgãos/membros atingidos? 2. Qual o percentual de redução da capacidade anatômica ou funcional do membro/órgão/função/sentido/ atingido? 3. Considerando a atividade laborativa declarada pela vítima, tal sequela causou redução na capacidade laborativa dela? Ou no desempenho de atos do cotidiano, esporte, etc.? 4. O(a) periciando(a) recebeu assistência médica adequada? 5. Queira o Dr. Perito, esclarecer tudo o mais que julgue necessário. Expedientes necessários.
Advogados(s): Jose Orisvaldo Brito da Silva (OAB 21292/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE)