  Proferido despacho de mero expediente
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Ante a necessidade de promover o regular prosseguimento ao feito, determino a realização da prova pericial, a qual será realizada no mutirão de perícias relacionadas ao Seguro DPVAT, em parceria com o Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania - CEJUSC, no período de 19 a 23 de setembro de 2016, com o fito de verificar e quantificar o grau de invalidez e das lesões sofridas pela parte autora em relação ao sinistro descrito na exordial, a fim de que seja apurado o quantum indenizatório.Proceda-se a intimação da parte autora, por carta, para comparecer à perícia designada para o dia 19/09/2016, às 10h50min, que será realizada na salas de perícias do Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, localizado no Fórum Clóvis Beviláqua, munida de sua documentação pessoal e outros documentos pertinentes à prova, tais como exames e laudos médicos relativos à alegada lesão e invalidez permanente. Intime-se, ainda, a parte autora dos seguintes atos, advertências e providências: a) Ficam nomeados para o mutirão os seguintes médicos, peritos judiciais: Dr. BRUNO DE MELO TAVARES, CREMEC 15.892; Dr. ANTONIO ENÉAS RODRIGUES BEZERRA DE MENEZES, CREMEC 3792, Dr. JOSEBSON SILVA DIAS, CREMEC 8291, Dr. JOSÉ GLAUBER ARAÚJO MOTA, CRM 8122, Dr. RAFAEL PONTES DE SIQUEIRA, CRM 7535, Dra. VIVIANY OLIVEIRA DE AQUINO, CRM 7096, e Dr. JOSÉ SÉRGIO PAVÃO SANTANA, CRM 2573, para realização dos exames periciais, a serem custeados pela Seguradora Líder, em decorrência de obrigação prevista em termo de parceria com o CEJUSC;b) A perícia no mutirão acima mencionado será realizada por meio de exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados, implicando em aceitação nos moldes indicados, caso seja levada a efeito a perícia. Na eventualidade de haver necessidade de manifestação por especialista, a parte ou advogado, ciente dessa condição, deverá, antecipadamente, recusar a realização do exame, sob essa justificativa;c) Fica a parte autora advertida de que serão consideradas válidas as intimações remetidas para o endereço informado nos autos pelo seu advogado, na forma do art. 106, II, §2º  do Código de Processo Civil, e de que sua ausência, sem justificativa razoável, será interpretada como recusa à produção de prova pericial, seguindo os autos conclusos para julgamento.Intimem-se os representantes das partes, via publicação no DJe. Expedientes necessários.