  Concedida a Medida Liminar
				
			
			
		 
		 
		 
		
			R.H Defiro a gratuidade da justiça tendo em vista a inclusa declaração de pobreza. Trata-se de ação de cobrança de seguro DPVAT, sob o rito sumário, em que figuram como partes as pessoas acima nominadas. Converto o rito sumário em ordinário, tendo em vista que, segundo jurisprudência majoritária do STJ, inexistindo prejuízo para as partes, é admissível a conversão referida. Assim sendo, considerando que a celeridade do rito sumário já não poderá ser atingida pela demora na realização da perícia e, também, que a aplicação do rito ordinário não causará nulidade do processo, nada obsta, portanto, a conversão do rito sumário em ordinário. Indispensável a realização de perícia, pois os documentos apresentados pela parte autora não são conclusivos a respeito da invalidez alegada e o seu grau. Com a finalidade de agilizar o andamento do processo, determino a expedição de ofício ao INSTITUTO MÉDICO LEGAL solicitando data para realização da perícia com tempo suficiente para proceder à prévia intimação das partes e requisitando-se o laudo de corpo de delito para aferição da invalidez alegada na inicial, respondendo aos quesitos deste juízo e das partes, acaso assim o formulem. Os quesitos do juízo são os seguintes: 1) Se em razão do acidente de trânsito ocorrido, o(a) autor(a) restou incapacitado(a) para o trabalho; 2) Se a incapacidade é parcial ou total; 3) Se parcial, o grau de invalidez, tomando-se por base a tabela constante do anexo da Lei 6.194/1974. Apresentada a data, intime-se a parte autora para comparecer à PEFOCE, inclusive levando em mãos a documentação que acompanhou o expediente de intimação, ressalvando que, caso não compareça para realização da perícia, a ação será julgada extinta e consequentemente arquivada. Defiro liminarmente o pedido formulado pela parte autora para que os documentos relativos à indenização do seguro sejam apresentados em juízo, no prazo da resposta, pois apenas visa instruir o processo, assim como garantir celeridade processual, motivo pelo qual determino a intimação do(a) promovido(a) para juntar aos autos, no prazo da contestação, cópia integral do processo administrativo, sob pena de multa diária de R$ 50,00 (cinqüenta reais). Cite-se a parte promovida para responder, no prazo de 15 (quinze) dias, fazendo-se constar as advertências dos artigos 285 e 319 do CPC. Intimem-se o(a)s(s) advogado(a)(s) desta decisão. Expedientes necessários.