  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0159/2016
Teor do ato: Visando a rápida solução do litígio, intime-se a parte autora para comparecer à perícia designada para o dia 8/7/16, às 13h, devendo portar documentação pessoal e outros documentos pertinentes, tais como exames e laudos médicos relativos à lesão permanente.Na oportunidade, nomeio peritos os Drs. MIGUEL RICARDO BARBOSA MORAES, CREMEC 4299, e MARIA ELISABETE AMARAL DE MORAES, CREMEC 2145, para a realização dos exames periciais, com ônus dos honorários a serem custeados pela Seguradora Líder.As perícias serão realizadas no Núcleo de Pesquisa e Desenvolvimento de Medicamentos da Universidade Federal do Ceará - NPDM, localizado na Rua Coronel Nunes de Melo, nº 1127, Bairro Rodolfo Teófilo, CEP 60.430-275, telefone 3366-8033. (Ponto de Referência: Cruzamento das Ruas Delmiro de Farias e Coronel Nunes de Melo, com entrada pela Coronel Nunes de Melo).As partes, querendo, poderão indicar assistentes e ofertar quesitos.A perícia acima mencionada será realizada por meio de exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados, implicando em aceitação nos moldes indicados caso seja levada a efeito.Da intimação da parte deverão constar as advertências de que serão consideradas válidas as intimações remetidas para o endereço constante dos autos, na forma do artigo 106, §2º, do NCPC, e que na sua ausência, salvo por motivo previamente justificado, presumir-se-á que não tem interesse na produção da prova, sendo o processo julgado no estado em que se encontra, face a decretação da perda da prova pericial, nos termos do art. 378 do NCPC, e artigos 231 e 232 do CC, ficando de logo anunciado o julgamento antecipado da lide.Intimem-se os representantes das partes do teor da presente, pelo DJE.
Advogados(s): Antonio Ednaldo Altino de Melo (OAB 20795/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)