  Citação ou notificação da parte
				
			
			
		 
		 
		 
		
			R. hDefiro o pedido de gratuidade judiciária por reconhecimento da hipossuficiência financeira do Autor da ação.Cuida-se de pedido de complementação dos valores pagos a título de seguro DPVAT que ocupa em torno de 30% de todos os processos distribuídos às Varas Cíveis desta Comarca de Fortaleza. Um problema que poderia e deveria ser sanado já na fase posterior ao requerimento e entrega da documentação necessária, junto a uma das seguradoras do pool que opera o pagamento de tal seguro obrigatório.Percebemos na prática forense que vem se reafirmando o fato das Seguradoras encarregadas do pagamento do Seguro DPVAT não aceitarem qualquer tipo de CONCILIAÇÃO antes de realização de perícia no sentido de determinar a extensão do dano sofrido pelo Requerente e suas eventuais sequelas.No novo Código de Processo Civil em vigor, existe a previsão, como que uma fase administrativa e pré-processual, de se designar logo de início do processo uma audiência de conciliação ou de mediação com o fim de evitar o prolongamento do feito, promovida por conciliador ou mediador, onde houver (Art.334 e seus parágrafos do NCPC). Ocorre que tal estrutura administrativa para viabilização do desiderato do legislador em sua reforma está longe de frequentar o cotidiano da Justiça local. Por este motivo sem sentido a designação de tal ato, em nome do princípio constitucional da razoável duração do processo e por economia processual, já que tal atitude só serviria para ocasionar perda de tempo das partes e advogados, além de desperdício certo, dos já minguados recursos públicos. Outra alteração processual que nos interessa presentemente é a possibilidade do Juiz da causa modificar, dependendo da lei ou das peculiaridades da causa, distribuir o ônus da prova de modo diverso do previsto no caput do Art.373 do NCPC, especialmente em seu parágrafo 1o. Nos seguintes termos:Art. 373.  O ônus da prova incumbe:I - ao autor, quanto ao fato constitutivo de seu direito;II - ao réu, quanto à existência de fato impeditivo, modificativo ou extintivo do direito do autor.§ 1o Nos casos previstos em lei ou diante de peculiaridades da causa relacionadas à impossibilidade ou à excessiva dificuldade de cumprir o encargo nos termos do caput ou à maior facilidade de obtenção da prova do fato contrário, poderá o juiz atribuir o ônus da prova de modo diverso, desde que o faça por decisão fundamentada, caso em que deverá dar à parte a oportunidade de se desincumbir do ônus que lhe foi atribuído. (nossos grifos))§ 2o A decisão prevista no § 1o deste artigo não pode gerar situação em que a desincumbência do encargo pela parte seja impossível ou excessivamente difícil.§ 3o A distribuição diversa do ônus da prova também pode ocorrer por convenção das partes, salvo quando:I - recair sobre direito indisponível da parte;II - tornar excessivamente difícil a uma parte o exercício do direito.§ 4o A convenção de que trata o § 3o pode ser celebrada antes ou durante o processo.De outra banda, os escritórios especializados que dão suporte aos Autores das ações cobrando diferença no pagamento do seguro DPVAT, as seguradoras que fazem parte do pool do DPVAT e até mesmo a Seguradora Líder sabem que na realidade quem vem bancando mutirões - inclusive nesta 10a Vara Cível - é esta última. São centenas de exames realizados mensalmente neste Fórum Clóvis Bevilácqua. É uma pena que a sistematização de tal proceder não tem uma lógica que vise racionalmente a retirada de estoque de tais demandas. A logística não tem base científica.Tendo em vista que a PEFOCE/IML não mais realiza perícias em casos de acidentes envolvendo cobrança de seguro DPVAT e por inexistir no Estado do Ceará outra entidade pública ou privada que realize tais exames gratuitamente; e, pela evidente hipossuficiência do Autor, determino a redistribuição do ônus da prova na direção da Promovida, nomeando o Dr. Enéas Bezerra para proceder perícia para determinar o grau e a extensão das lesões sofridas pelo Autor e suas eventuais sequelas. CITE-SE a Promovida para apresentar resposta a presente demanda, no prazo legal de 15 (quinze) dias úteis, sob pena de revelia nos termos do Art.344, do NCPC. A parte promovida deverá ser intimada no mesmo ato da citação para recolher, juntamente com sua resposta, o valor de R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais) a título de adiantamento de honorários periciais a serem depositados à disposição do Juízo, com fulcro no art. 373, §1º, do NCPC, tudo com a finalidade de atender o princípio da celeridade e eficiência.Atenção interessados: este proceder visa a consumir menos energia, tempo e recursos tanto da parte Autora quanto da Demandada e dos pobres cofres públicos do Estado do Ceará. Portanto convoco a todos os atores envolvidos na demanda para agir com a habilidade e boa-fé que Deus nos deu.Expedientes Necessários