  Proferido despacho de mero expediente
				
			
			
		 
		 
		 
		
			R.H.Remetam-se os presentes autos ao Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania para fins de realização de perícia médica, seguida de tentativa conciliatória. Intime-se a parte autora, por carta, para comparecimento à perícia no dia 12/09/2016, às 16h40, seguida de audiência conciliatória, na Sala da Justiça, Mesa 01, do Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, munida da documentação pessoal e outros documentos pertinentes, tais como exames e laudos médicos relativos à invalidez permanente decorrente do acidente automobilístico. Destacar no expediente intimatório que a audiência não será realizada na Vara.A parte autora deverá ainda ser intimada: Da nomeação dos peritos judiciais, nos termos do art. 465 do CPC/2015: os Drs. ANTONIO ENÉAS RODRIGUES BEZERRA DE MENEZES, CREMEC 3792, DR. JOSEBSON SILVA DIAS, CREMEC 8291, DR. JOSÉ GLAUBER ARAÚJO MOTA, CRM 8122, DR RAFAEL PONTES DE SIQUEIRA, CRM 7535, DRA. VIVIANY GURGEL DE AQUINO, CRM 7096, JOÃO MARCELO ROCHA RAMALHO, CREMEC 14.575, Dr. JOSÉ AUGUSTO AZEVEDO FALCÃO, CRM 2325, para realização dos exames periciais, a serem custeados pela Seguradora Líder, em decorrência de obrigação prevista em termo de parceria com o CEJUSC;para, no prazo de cinco dias, contados de sua intimação, indicar assistente técnico e apresentar quesitos; da realização de perícia por meio de exame clínico e análise dos exames complementares e documentos, implicando em aceitação a forma indicada caso seja levada a efeito a perícia. Na eventualidade de haver necessidade de manifestação por especialista ou de realização de exame específico, não disponibilizado, a parte ou advogado, ciente dessa condição, deverá antecipadamente recusar a realização do exame, sob essa justificativa. Da intimação da parte, deverá constar as advertências de que considerar-se-á válida a intimação remetida para o endereço da autora constante dos autos e que a sua ausência, sem justificativa razoável, será interpretada como recusa à produção de prova pericial, nos termos do art. 378 do CPC/2015 e arts. 231 e 232 do CC, sendo o processo julgado no estado em que se encontra. Intimem-se os representantes das partes do teor do presente via publicação no DJ. Expedientes necessários.