  Decisão Proferida
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Recebidos hoje. Tratam os presentes autos de ação de cobrança relativa ao Seguro DPVAT formulada por Julio Cesar Juvencio Matos em desfavor da Comprev Seguros e Previdência S/A. O presente feito se encontra aguardando data para realização de perícia médica. Assim, determino que a prova seja produzida em mutirão de processos de Seguro DPVAT, cuja data será designada pelo CEJUSC (Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania) e em seguida audiência de conciliação, visando a atender aos ditames da eficiência (economia processual), celeridade e uniformidade. O CEJUSC designará a data, nomeará o perito judicial e providenciará as intimações necessárias, devendo a parte autora comparecer munida de documentação de identificação pessoal e documentação médico-hospitalar pertinente, tais como exames e laudos médicos relativos à invalidez permanente decorrente do acidente automobilístico, ficando, ainda, advertida de que a ausência injustificada ao ato implicará na desistência da produção de prova pericial, com imediato julgamento do processo. Intime-se o Ministério Público, caso presente hipótese legal de sua participação no feito. Os honorários periciais serão suportados pela parte ré, devendo a Seguradora Líder - DPVAT, diretamente, proceder ao depósito global das perícias realizadas no mutirão, em conta aberta especificamente para esse fim, na forma e prazo acertados com a CEJUSC. De logo, apresento os quesitos judiciais a serem respondidos pelo profissional médico: A parte autora é incapaz total e permanente para suas ocupações habituais? Em caso positivo, descreva o tipo e a gravidade da perda ou redução de funcionalidade, inclusive o grau de incapacidade. A incapacidade é oriunda de acidente automobilístico em data indicada na inicial? Ressalte-se que as partes poderão indicar assistente técnico e/ou apresentar quesitos no prazo de dez dias, contado de sua intimação para a produção da prova, via DJe. Expedientes necessários. Maracanaú, 29 de agosto de 2016.