  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0316/2016
Teor do ato: Feitas essas considerações, passo à análise da petição inicial.Defiro o pleito autoral de assistência judiciária gratuita.Analisando a petição inicial e documentos a ela colacionados, verifica-se que não foi apresentado laudo do IML ou prova hábil a atestar que a invalidez e/ou lesão do autor é maior que a apurada na via administrativa, bem como sequer há cópia do processo administrativo.Ante as razões acima expendidas, deixo, momentaneamente, de atender à norma do art. 334, do NCPC, a fim de viabilizar a futura tentativa de composição das partes, logo após a produção da prova pericial.Ressalto, ainda, que essa prova vem sendo produzida nas varas cíveis desta comarca em parceria com o Centro Judiciário de Soluções de Conflitos e Cidadania - CEJUSC, através dos mutirões de perícias e conciliações, pelo que não há como designar a data ou realizar a prova sem atender a ordem cronológica e sequencial adotada pela aludida Central de Apoio.Isso posto, determino, a bem da celeridade e eficiência que se promova, de logo, a citação da parte demandada, para que apresente sua CONTESTAÇÃO, no prazo de 15(quinze) dias, a contar da juntada da comprovação do cumprimento do ato citatório, oportunidade em que deverá apresentar cópia do processo administrativo.Apresentada defesa, existindo quaisquer das alegações previstas nos artigos 337 e/ou 350, do NCPC, intime-se a parte autora para réplica no prazo de 15 (quinze) dias, consoante o disposto no art. 351, do NCPC.Cumpridas essas providências, volvam os autos conclusos para providenciar a produção da prova pericial ou dar o impulso processsual que se fizer necessário.Expedientes necessários.
Advogados(s): Antonio Ednaldo Altino de Melo (OAB 20795/CE)