  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 1150/2015
Teor do ato: Remetam-se os presentes autos ao Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania para fins de realização de perícia médica, seguida de tentativa conciliatória. Intime-se a parte autora, por carta, para comparecimento à perícia no dia 24/09/2015, às 16:00min, seguida de audiência conciliatória, que se realizará na Sala da Tolerância - Mesa 01, do Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, localizada no Fórum Clóvis Beviláqua, munida da documentação pessoal e outros documentos pertinentes, tais como exames e laudos médicos relativos à lesão permanente. Fica ainda a parte autora intimada: a) Da nomeação dos peritos judiciais, os Drs. ANTONIO ENÉAS RODRIGUES BEZERRA DE MENEZES, CREMEC 3792, DR. JOSEBSON SILVA DIAS, CREMEC 8291, DR. JOSÉ GLAUBER ARAÚJO MOTA, CRM 8122, DR RAFAEL PONTES DE SIQUEIRA, CRM 7535, DRA. VIVIANY OLIVEIRA DE AQUINO, CRM 7096, para realização dos exames periciais, a serem custeados pela Seguradora Líder, em decorrência de obrigação prevista em termo de parceria com o CEJUSC; b) Que a perícia no mutirão acima mencionado será realizada por meio de exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados, implicando em aceitação nos moldes indicados caso seja levada a efeito a perícia. Na eventualidade de haver necessidade de manifestação por especialista, a parte ou advogado, ciente dessa condição, deverá antecipadamente recusar a realização do exame, sob essa justificativa. c) E advertida de que serão consideradas válidas as intimações remetidas para o endereço da parte constante dos autos, na forma do art. 39 § único do CPC e que a ausência da parte, sem justificativa razoável, será interpretada como recusa à produção de prova pericial, seguindo os autos conclusos para julgamento. Intimem-se os representantes das partes via publicação no DJ. Fortaleza/CE, 11 de agosto de 2015. Jose Barreto de Carvalho Filho Juiz de Direito Assinado Por Certificação Digital
Advogados(s): Rodolfo Bento da Rocha (OAB 23237/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)