  Julgado improcedente o pedido
				
			
			
		 
		 
		 
		
			I - RELATÓRIOKELDNA MOREIRA DE OLIVEIRA, por meio de procurador judicial, ingressou com a presente AÇÃO DE COBRANÇA DO SEGURO DPVAT em face de BRADESCO SEGUROS S/A, ambos qualificados nos autos, alegando que sofreu acidente de trânsito em 18/08/2013, vindo a ficar com debilidade permanente, recebendo administrativamente a importância de R$ 2.362,50, referente à indenização por invalidez decorrente do Seguro Obrigatório DPVAT.Aduz que o valor da indenização a ser paga pelo evento invalidez é de R$ 13.500,00, conforme determina o inciso II, do artigo 3º, da Lei 11.482/07, tendo em vista as lesões resultaram em invalidez permanente, faltando receber a quantia de R$ 11.137,50, o qual pretende receber com na presente demanda.Com a inicial juntou os documentos de fls. 10/22.Citado, o promovido ofereceu contestação de fls. 26/43, arguindo a ilegitimidade passiva da BRADESCO SEGUROS S/A, requerendo sua substituição no polo passivo da demanda pela Seguradora Líder dos Consórcios do Seguro DPVAT S/A.No mérito, destacou a necessidade de apurar o grau de lesão sofrida pelo autor, para fins de averiguação do quantum indenizatório, por meio de perícia médica, e obedecendo as regras da Lei 11.945/2009, a qual alterou o valor da indenização passando a ter um teto máximo indenizável no importe de R$ 13.500,00, caso a debilidade seja total e completa.Intimado para réplica, o autor se manifestou às fls. 146/161.Designada perícia médica, esta foi realizada, conforme termo de fls. 175/177.II - FUNDAMENTAÇÃOIndefiro o pedido de substituição no polo passivo da demanda BRADESCO SEGUROS S/A pela SEGURADORA LÍDER DOS CONSÓRCIOS DO SEGURO DPVAT S/A, tendo em vista o teor do artigo 7º, da Lei 6.194/74, bem como consagrado entendimento jurisprudencial sobre o tema, que admite que qualquer das Seguradoras que compõe o consórcio DPVAT pode figurar, isolada ou conjuntamente, no polo passivo da demanda, conforme abaixo transcrito:Art. 7º. A indenização por pessoa vitimada por veículo não identificado, com seguradora não identificada, seguro não realizado ou vencido, será paga nos mesmos valores, condições e prazos dos demais casos por um consórcio constituído, obrigatoriamente, por todas as sociedades seguradoras que operem no seguro objeto desta lei.APELAÇÃO CÍVEL. AÇÃO DE COBRANÇA DE SEGURO OBRIGATÓRIO DPVAT. PRELIMINAR DE ILEGITIMIDADE PASSIVA AFASTADA. OBRIGAÇÃO SOLIDÁRIA DAS SEGURADORAS CONSORCIADAS NO PAGAMENTO DO SEGURO OBRIGATÓRIO. NECESSIDADE DE REALIZAÇÃO DE PERÍCIA MÉDICO-LEGAL PARA AFERIÇÃO DE GRAU DE INVALIDEZ. PRECEDENTES. SÚMULA 474 DO STJ. SENTENÇA ANULADA. RECURSO CONHECIDO E PROVIDO. 1. In casu, trata-se de recurso de apelação interposto por Bradesco Seguros S/A, que tem como apelante Francisco Inácio dos Santos, para reforma de sentença que deu provimento à ação inicial, a qual consistia no pleito ao valor integral da indenização decorrente de acidente automobilístico; 2. Em relação à preliminar suscitada pela apelante, não há que se falar em ilegitimidade passiva, pois as seguradoras consorciadas são obrigadas solidariamente, por disposição legal, a indenizar eventuais vítimas titulares do referido benefício, de acordo com o que dispõe o artigo 7º da Lei n. 6.194 /1974; 3. Acerca do Mérito, em sentença, o juiz a quo deu provimento à ação inicial, condenando a seguradora ao pagamento da indenização teto do seguro DPVAT ao autor, baseando-se na premissa de que a simples constatação da invalidez do vitimado o titularia a integralidade do valor indenizatório acobertado pela Lei nº 6.194/74; 4. Entretanto, é cediço, de fato, há necessidade de averiguação, por perícia médico-legal hábil, do grau de invalidez sofrido pelo apelado, para poder enquadrar o quantum indenizatório correto, em conformidade com o artigo 3º, §1º e incisos, da lei do Seguro DPVAT, e com a súmula 474 do STJ. Precedentes deste Colendo Tribunal de Justiça; 5. Desta feita, não resta outra providência a ser adotada senão anular a sentença, com o consequente retorno ao juízo de origem, a fim de que seja providenciada perícia médico-legal hábil para a aferição do real grau de invalidez sofrido pelo autor, para, por fim, enquadrar a correta indenização a que o autor faz jus; 6. Recurso conhecido e provido. Pretende o autor a complementação do valor recebido a título de indenização pelo acidente de trânsito sofrido, sob o argumento de que das lesões resultaram debilidade permanente, bem como em face da inconstitucionalidade da Medida Provisória nº 451/2008, convertida na Lei nº 11.945/09, artigos 31 e 32, que trata da tabela de graduação para pagamento do seguro DPVAT, conforme o grau da lesão.Pretende o autor a complementação do valor recebido a título de indenização pelo acidente de trânsito sofrido, sob o argumento de que das lesões resultaram debilidade permanente, de acordo com a tabela de graduação para pagamento do seguro DPVAT, conforme o grau da lesão.Acerca do tema o Superior Tribunal de Justiça editou a Súmula nº 474, com a seguinte redação: A indenização do seguro DPVAT, em caso de invalidez parcial do beneficiário, será paga de forma proporcional ao grau da invalidez.A partir da edição da orientação sumular, descabe qualquer discussão a respeito da imprescindibilidade da quantificação das lesões de caráter permanente para a apuração do valor devido a título de seguro DPVAT nos casos de invalidez permanente, assim como da utilização da tabela constituída pela Lei nº 11.945/2009.Nesses moldes, cabe ainda trazer o entendimento jurisprudencial do egrégio Superior Tribunal de Justiça:RECURSO ESPECIAL REPETITIVO. JULGAMENTO NOS MOLDES DO ART. 543-C DO CÓDIGO DE PROCESSO CIVIL. DPVAT. SEGURO OBRIGATÓRIO. INVALIDEZ PARCIAL. INDENIZAÇÃO A SER FIXADA DE ACORDO COM A PROPORCIONALIDADE DA INVALIDEZ. SÚMULA N.º 474/STJ.1. Para efeitos do art. 543-C do Código de Processo Civil: A indenização do seguro DPVAT, em caso de invalidez parcial permanente do beneficiário, será paga de forma proporcional ao grau da invalidez (Súmula n.º 474/STJ).2. RECURSO ESPECIAL PROVIDO. O seguro DPVAT tem por objetivo garantir a satisfação de indenização das vítimas de acidentes causados por veículos automotores que circulam por vias terrestres, cobrindo danos pessoais decorrentes deste tipo de evento danoso.O seguro obrigatório foi criado pela Lei n.º 6.194/74, a qual determina que todos os proprietários de veículos automotores de via terrestre, sem exceção, paguem o prêmio relativo ao seguro DPVAT.A obrigatoriedade do pagamento garante às vítimas de acidentes com veículos o recebimento de indenizações em caso de morte e invalidez permanente, além do reembolso de despesas médicas e hospitalares, ainda que os responsáveis pelos danos causados não arquem com a reparação devida.Ressalte-se que o artigo 5º da Lei nº 6.194/74 exige que a parte autora faça prova do acidente e do dano dele decorrente. Como suscitado acima, após a edição da Súmula 474 do STJ, não pairam dúvidas quanto a incidência de graduação da invalidez.Analisando o laudo pericial anexado às fls. 175/177, restou demonstrado que a debilidade do autor trata-se de invalidez correspondente à mão direita em percentual leve (25%).Consultando-se a tabela de Invalidez da SUSEP (DPVAT), para fins indenizatórios, Lei nº 11.945, de 04 de junho de 2009, não resta dúvida de que o valor indenizado na via administrativa mostra-se adequado. III - DISPOSITIVOPelo exposto, JULGO IMPROCEDENTE o pedido da parte autora, em face não comprovação do grau da invalidez que se diz portador, e extingo o processo com resolução do mérito, na forma do artigo 487, I, do CPC.Condeno o autor em custas processuais e honorários advocatícios, estes no montante de 10% (dez por cento) do valor da causa, na forma do artigo 20 do CPC, entretanto, suspendo a cobrança pelo prazo de cinco anos, uma vez que o promovente é beneficiário da assistência gratuita aos necessitados, conforme preconizado no § 3º, do 98, do CPC.Transitada em julgado, arquive-se.P.R.I.