  Extinto o processo por ausência de pressupostos processuais
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Trata-se se Ação de Cobrança - Diferença - Seguro DPVAT, em que MARIA ALICE DE OLIVEIRA SOUSA promove em desfavor de MARÍTIMA SEGUROS S.A., partes já qualificadas nos autos, na qual o autor postulou o reajustamento do valor previsto na Tabela DPVAT, mediante a condenação da ré no pagamento de R$1.972,37 (hum mil novecentos e setenta e dois reais e trinta e sete centavos), o equivalente ao valor da complementação da atualização monetária da indenização desde o pagamento administrativo e, alternativamente, pleiteou a aplicação da correção monetária do valor pago, desde a data do acidente e juros a partir da citação até o efetivo pagamento. No dia 05/01/2013, a autora sofreu um acidente de trânsito, advindo sequelas do acidente, com pagamento na via administrativa na data de 08/10/2014 do montante de R$ 3.375,00 (três mil trezentos e setenta e cinco reais), contudo sustenta que restaria receber o valor de R$ 1.972,37 o correspondente a complementação de correção monetária do valor pago. Narra que a Medida Provisória nº 340/2006, de 29/12/2006, previu o valor de R$ 13.500,00 (treze mil e quinhentos reais) e mesmo após seis anos da edição da Lei, não houve qualquer reajuste da indenização. Afirma que a Lei 11.482/2007 que alterou os valores de indenização previsto na Lei 6194/74 foi omissa, pois não descreveu nenhuma forma de atualização monetária, e, diante do exposto, há um enriquecimento ilícito das Seguradoras participantes do consórcio DPVAT. Colacionou julgados a fim de confirmar sua tese. Trouxe cálculo sobre o valor recebido administrativamente, e pugnou pela procedência da ação em todos os termos. Acompanham a inicial documentos às fls. 09/16. 2- Fundamentação Na presente demanda não se postula pagamento a maior com base na tabela constante na Lei 11.945/2009. O autor limitou-se a pugnar pela atualização monetária dos valores pagos à título de seguro DPVAT, tendo em vista que o valor desde dezembro do ano de 2006 permanece no montante de R$ 13.500,00 (treze mil reais), com apontamentos acerca dos salários mínimo vigente no ano de 2006 e o atual, como parâmetros a fim de demonstrar a desvalorização da moeda. Com efeito, a atualização do valor estipulado ao seguro obrigatório é esperado e razoável, a fim de garantir o poder aquisitivo da moeda, haja vista que não ocorrem atualizações da indenização desde 2006, não obstante a via judicial não se revela a via adequada a fim de obter provimento hábil a forçar atualização monetária de valores definidos previamente em Lei. Caberia ao legislador mediante edição de Lei ou Decreto regulamentador definir o método de atualização do valor do seguro obrigatório. A atualização monetária seria cabível no caso de procedência do pedido, sobre o valor pago administrativamente desde o evento danoso, mas não a aplicação desde a data do advento da MP 360/2006, uma vez que não há autorização legal para tal medida. A despeito do entendimento da parte, conforme apontado na exodial, a atividade do Juiz possui limitações decorrentes do princípio da separação de poderes, sendo defeso, portanto, ao magistrado exercer de forma indevida o papel de legislador.Desta feita, o ativismo judicial não possui alcance infinito, a ponto de se substituir ao legislador e definir matéria de Lei que restou omissa. Acrescente-se ainda que encontra-se em trâmite na Câmara de Deputados o Projeto de Lei nº 4393/2012, de autoria do Deputado Federal o qual dispõe sobre atualização pelo IPCA (Índice Nacional do Preço do Consumidor Amplo) dos valores pagos a título de seguro DPVAT a fim de suprir a lacuna ora em análise. Vislumbra-se, portanto, impossibilidade jurídica do pedido, visto que não há dispositivo legal, prevendo a correção/atualização, visto que tão somente são consideradas em via judicial, após a citação e com advento de sentença de procedência da demanda. 3- Dispositivo Diante do exposto, considerando a fundamentação supra, resta impossibilitada a apreciação do pedido formulado por MARIA ALICE DE OLIVEIRA SOUSA em desfavor de MARÍTIMA SEGUROS S.A., ambos já qualificados, em face da ausência de base legal, razão pela qual julgo extinto o processo SEM RESOLUÇÃO DO MÉRITO, nos termos do art. 267, inciso VI, do CPC. Sem custas ou sucumbências, por ter sido deferida a Justiça Gratuita em favor da autora, observando-se o art. 12 da Lei 1060/50. Transitada em julgado, arquivem-se.