  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0268/2016
Teor do ato: R. h.É sabido que se tratando de alteração legislativa de cunho eminentemente processual, as novas disposições devem ser aplicadas imediatamente, não havendo a necessidade de falar em violação ao princípio da irretroatividade por não haver prejuízo da validade dos atos processuais praticados na vigência da legislação anterior. Passo a análise da petição inicial. Todavia, apesar do acima explanado, considero que nas ações desta natureza, a realização da audiência conciliatória prevista no inciso VII do art. 319 c/c art. 334 do NCPC seria uma afronta aos princípios da celeridade e economia processual, tendo em vista que a experiência e a prática diárias na seara judiciária em ações securitárias, nos impõem uma constatação irrefutável de que referidos atos resultam invariavelmente em malogro total, tendo em vista que as seguradoras requeridas somente abrem a oportunidade a uma possível composição amigável após a realização da prova pericial. Destarte, nos termos do art. 8º do NCPC, determino, primeiramente a citação da requerida para, no prazo de 15 (quinze) dias, oferecer resposta, sob pena de revelia, e juntar cópia do processo administrativo relativo ao caso dos autos, no mesmo lapso temporal. Empós, caso haja as alegações dos arts. 337 ou 350 do NCPC, intime-se, sem detença, a parte autora para apresentação de réplica no prazo que lhe faculta a Lei. Apresentada réplica, remetam os autos para os próximos mutirões de perícia.Defiro o pedido de gratuidade judiciária.Expedientes necessários.
Advogados(s): Rafael de Sousa Rezende Monti (OAB 18044/CE)