  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0705/2016
Teor do ato: Diante do exposto, com fundamento no art. 3º, II, § 1º da Lei nº 6.194/74, na Súmula 474 do Superior Tribunal de Justiça e entendimentos jurisprudenciais acima transcritos, JULGO PARCIALMENTE PROCEDENTE o pedido formulado na inicial para condenar a promovida ao pagamento de correção monetária sobre o valor de R$ 1.350,00 (hum mil trezentos e cinquenta reais), pago em seara administrativa, a contar da data do evento danoso, 11 de janeiro de 2014, com termo final na data do pagamento na esfera administrativa, 04 de junho de 2014, com base no IPCA. Assim sendo, extingo o feito com resolução do mérito, a teor do art. 487, I, do Novo Código de Processo Civil.Condeno a parte autora ao pagamento de metade das custas processuais e honorários advocatícios no montante de 10% (dez por cento) sobre o valor atualizado da causa, o que fixo com base nos arts. 85, § 2º e 86 da norma adjetiva civil, sobre a qual incindirá correção monetária pelo INPC/IBGE e juros simples de 1% ao mês, a partir do trânsito em julgado desta decisão, ressaltando que a mesma é beneficiária da justiça gratuita, pelo que ficará suspensa, pelo prazo de 05 (cinco) anos, a exigibilidade de tais verbas, nos termos do § 3º do art. 98 do Código de Processo Civil.Condeno a promovida ao pagamento de metade das custas processuais e honorários advocatícios no montante de 10% (dez por cento) sobre o valor da condenação, o que fixo com base nos arts. 85, § 2º e 86 da norma adjetiva civil, sobre a qual incindirá correção monetária pelo INPC/IBGE e juros simples de 1% ao mês, a partir do trânsito em julgado desta decisão.Publique-se. Registre-se. Intimem-se.
Advogados(s): Jeferson Cavalcante de Lucena (OAB 18340/CE), Leonardo Araujo de Souza (OAB 15280/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)