  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0308/2016
Teor do ato: Impende registrar, inicialmente, que as alterações implementadas pelas Leis 11.482/2007 e 11.945/2009 na Lei 6.194/74, que dispõe sobre o seguro obrigatório de danos pessoais causados por veículos automotores de via terrestre - DPVAT, foram, por ocasião do julgamento das ADIs 4627 e 4350, declaradas constitucionais pelo STF, encerrando, definitivamente, com as discussões sobre a inconstitucionalidade de tais normas.Importante destacar, também, que qualquer empresa seguradora integrante do consórcio DPVAT possui, conforme dispõe o art. 7º, da Lei nº 6.194/74, legitimidade para figurar no polo passivo das ações que cobram indenizações por danos pessoais decorrentes de acidentes de veículos.Registre-se, ainda, que o boletim de ocorrência e o laudo do IML não são documentos imprescindíveis para a propositura da ação de cobrança do seguro obrigatório, pois a prova do acidente, da lesão sofrida pelo segurado e do grau de invalidez podem ser obtidas no curso do processo por outros meios de prova.Ressalte-se, por fim, que eventual pagamento realizado na esfera administrativa não impede que o beneficiário do seguro obrigatório busque, na via judicial, a diferença da indenização que entender devida, mesmo existindo documento dando quitação ampla, irrestrita e irrevogável. É que essa quitação diz respeito única e exclusivamente aos valores efetivamente pagos pela seguradora.Esclarecidos todos os pontos acima, passo à análise do mérito e verifico não assistir razão a(o) autor(a), quanto à procedência das alegativas que sustenta na presente Ação de Cobrança de Seguro DPVAT.Nos termos do que dispõe o art. 3º da Lei 6.194/74, com a redação que lhe foi dada pelas Leis 11.482/2007 e 11.945/2009, a indenização por invalidez permanente, não suscetíveis de amenização proporcionada por qualquer medida terapêutica, decorrente de acidentes causados por veículos automotores de via terrestre, ou por sua carga, a pessoas trasportadas ou não, deve ser paga proporcionalmente a extensão das perdas anatômicas ou funcionais sofridas pela vítima.O STJ, ratificando o entendimento disposto na lei, editou a Súmula nº 474 que estabelece a forma como deve ser paga a indenização do seguro DPVAT. In Verbis:A indenização do seguro DPVAT, em caso de invalidez parcial do beneficiário, será paga de forma proporcional ao grau da invalidez.Diante da necessidade de quantificar e estabelecer o grau dos danos corporais sofridos pelo autor, o exame médico pericial é prova que se apresenta imprescindível para o deslinde da demanda.A ausência injustificada da parte autora ao exame pericial, não atendendo à intimação efetivada pessoalmente, importa em preclusão ao direito de produzir tal prova.Da mesma forma, a intimação realizada através de carta encaminhada ao endereço desatualizado ou impróprio indicado na petição inicial, que porventura retorne pelo motivo mudou-se, endereço incorreto ou não procurado, presume-se válida, conforme preceitua o art. 274, § único do CPC, e acarreta o mesmo efeito preclusivo caso a parte autora não compareça para ser periciada.A jurisprudência é quase que uníssona nesse sentido:APELAÇÃO. CIVIL E PROCESSO CIVIL. SEGURO DPVAT DIFERENÇA ENTRE INVALIDEZ PERMANENTE E DEBILIDADE PERMANENTE. PANCADA NA CABEÇA E ESCORRIAÇÕES. PARTE QUE NÃO COMPARECE À PERÍCIA TÉCNICA DESIGNADA. INTIMAÇÃO REALIZADA POR MEIO DO PATRONO JUDICIAL E DE REMESSA DE CARTA COM A.R. PRINCÍPIOS DA RAZOABILIDADE E DA PROPORCIONALIDADE. INVALIDEZ TOTAL NÃO COMPROVADA. DOCUMENTOS NOS AUTOS A DEMONSTRAR A AUSÊNCIA DE INCAPACIDADE PLENA. RECURSO CONHECIDO, MAS DESPROVIDO. DECISÃO MANTIDA. I-a parte apelante sofreu um acidente, no ano de 2014, resultando em um choque em sua cabeça e escoriações, conforme demonstrado em boletim de ocorrência, cujo documento foi anexado à exordial. II-o seguro DPVAT tem a finalidade de indenizar as vítimas em caso de morte, invalidez permanente total ou parcial e reembolso das despesas médico-hospitalares. A mera existência de deformidade permanente ou de invalidez parcial, não permite ao sinistrado o recebimento integral destinado à invalidez completa. III- isso porque a invalidez permanente é o estado em que o indivíduo tornase inapto de continuar a realizar atividade laboral, não sendo suscetível de reabilitação ou outra atividade que garanta sua subsistência, o que implica em uma mudança indesejada de vida da pessoa. Já a deformidade permanente se refere ao estado em que há um prejuízo estético, mas não funcional. São danos aparentes que afetam a subjetividade da vítima, aborrecendo-a ou lhe causando incômodo, podendo inclusive afetar sua autoestima. IV- na espécie, designada perícia a parte promovente não compareceu ao ato. Intimação realizada por meio de patrono judicial, considerada válida, dada a expedição de carta ao endereço da apelante, não procurada. Juntada de perícia médica realizada pela seguradora a demonstrar que as sequelas do acidente foram debeladas e não ocorreu a incapacidade plena. Adimplemento proporcional da indenização realizado, cuja forma de quitação da obrigação é previsto em Lei e em verbete sumular do Excelso Superior Tribunal de Justiça. V- apelação cível conhecida, mas não provida. (TJCE; APL 014379075.2015.8.06.0001; Oitava Câmara Cível; Rel. Des. Francisco Darival Beserra Primo; DJCE 20/04/2016; Pág. 49) DestaqueiAGRAVO DE INSTRUMENTO. AÇÃO DE COBRANÇA. SEGURO DPVAT. PERÍCIA MÉDICA. NÃO COMPARECIMENTO. INTIMAÇÃO DIRIGIDA AO ENDEREÇO DECLINADO NA INICIAL. PRESUNÇÃO DE VALIDADE. DECRETAÇÃO DA PERDA DA PROVA. I. Nos termos do art. 14, do CPC/2015, a norma processual não retroagirá, respeitados os atos processuais praticados e as situações jurídicas consolidadas sob a vigência da norma revogada. Dessa forma, aplicam-se ao presente processo as disposições constantes do CPC/1973, em vigor quando da interposição deste recurso. II. Tratando-se de perícia médica que exige o comparecimento da própria parte para a realização do exame, mostra-se imprescindível a sua intimação pessoal acerca da data, horário e local designados, não bastando a intimação do advogado através de nota de expediente. III. No caso concreto, a carta AR de intimação da perícia foi expedida para o endereço declinado na inicial da ação de cobrança, retornando negativa, com a informação endereço incorreto. Assim, reputa-se válida a intimação em questão, pois dirigida ao endereço indicado na inicial pelo agravante, a quem cumpria atualizá-lo em caso de modificação temporária ou definitiva, estando correta a decretação da perda da prova. Inteligência do art.  238, parágrafo único, do CPC/1973. lV. Inclusive, intimado nesta instância para comprovar a correção do endereço fornecido na inicial da ação, o agravante não foi localizado por seu procurador. Negado seguimento ao agravo, em decisão monocrática. (TJRS; AI 0035545-68.2016.8.21.7000; Porto Alegre; Quinta Câmara Cível; Rel. Des. Jorge André Pereira Gailhard; Julg. 25/04/2016; DJERS 04/05/2016) DestaqueiAssim, não tendo a parte autora comparecido ao local, dia e hora agendados para se submeter a exame pericial, embora devidamente intimada, entende-se haver desistido da produção de referida prova.Ante o exposto e por tudo mais que nos autos consta, JULGO IMPROCEDENTE o pedido constante da inicial, uma vez que o(a) autor(a) não conseguiu provar os fatos constitutivos de seu direito.Custas e honorários sucumbenciais pela parte autora, estes a base de 10% (dez por cento) sobre o valor da causa, observado o disposto no art. 12 da Lei 1.060/50.P.R.I.Após o trânsito em julgado, dê-se baixa na distribuição e arquive-se, observadas as formalidades legais, caso nada seja requestado.
Advogados(s): Mariana Araujo Mendes (OAB 23535/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE)