  Expedição de Termo de Audiência
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Aos 20 de Maio de 2016, às 11:09h, no Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania do Fórum Clóvis Beviláqua, Fortaleza, Ceará, por ocasião do MUTIRÃO DPVAT, presente o Juiz de Direito Dr. Aristófanes Vieira Coutinho Junior, foi determinado o pregão, estando presentes as partes, acompanhadas dos respectivos advogados constituídos nos autos.Aberta a audiência, na forma da lei, as partes chegaram ao seguinte acordo:1) A Seguradora Líder do Consórcio de Seguros DPVAT, como gestora dos Consórcios DPVAT, pagará à parte autora:- a importância TOTAL de R$ 2640,00- sendo o valor de R$ 2400,00 em favor do autor(a);- e o valor R$ 240,00 referentes a honorários sucumbenciais;2) O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias úteis após a homologação judicial, através de depósito judicial;3) Em caso de descumprimento do prazo de pagamento, incidirá multa de 10% (dez por cento) sobre o valor acordado, sem prejuízo da correção monetária até a data do efetivo cumprimento;4) Uma vez cumprido o acordo, a parte credora dá à parte devedora total quitação relativamente ao pedido formulado na inicial, nada mais tendo a reclamar;5) O descumprimento dos termos celebrados, inclusive para a hipótese de depósito em instituição bancária diversa, ensejará a aplicação das penalidades legais, com a imposição da multa de 10% (dez por cento) sobre o valor do principal, sem prejuízo da correção monetária e juros legais;6) As partes renunciam ao prazo recursal.7) DO ALVARÁ:O(a) autor(a) Joviniano Otaviano da Silva, desde já, autoriza seu patrono(a) Dr(a). Katyusca Bezerra Rocha, OAB/CE nº 34382 , ao levantamento da importância total prevista no item 1 (indenização e honorários sucumbenciais).O presente termo, homologado e assinado pelo juiz, possuirá força de ALVARÁ JUDICIAL, acompanhado da guia de depósito identificada (com número do processo e nome da parte).O levantamento somente ocorrerá na Agência 4030, da Caixa Econômica Federal - CEF, situada no Fórum Clóvis Beviláqua, nesta capital.Dada a palavra a advogada da parte autora a mesma requer a juntada de substabelecimento no prazo de 5(cinco) dias.Pelo Juiz foi proferida a seguinte sentença: HOMOLOGO, para que surta seus efeitos jurídicos e legais, o acordo celebrado entre as partes e, por conseguinte, JULGO EXTINTO O PROCESSO COM JULGAMENTO DE MÉRITO, nos termos do art. 487, III, b do CPC. Custas rateadas. Isento o autor de pagamento, caso litigue sob o pálio da AJG. O PRESENTE TERMO SERVIRÁ DE ALVARÁ JUDICIAL para levantamento do valor acima previsto, de conformidade com a guia de Depósito Judicial a ser apresentada, acrescido de juros e correção monetária. As partes renunciaram ao prazo recursal. Certifique-se o trânsito em julgado e arquivem-se os autos. Dou esta por publicada em audiência, ficando dela intimados os presentes. Certifico que facultado às partes e causídicos a possibilidade de rubricarem o presente termo (art. 207, § único do CPC), os mesmos deixaram de assinar por não portarem certificado digital, razão pela qual a assinatura do magistrado supre a dos presentes (art. 209, § 1º, CPC). Registre-se. Nada mais a constar, foi encerrado o presente termo.Prepostos: Liliane Olimpio Feitoza Nogueira CPF 357585893-49; Jéssica da Costa do Monte CPF 049330143-70; Mario Renato Pilar de Araujo Filho CPF 063178574-40; Victor Hugo Andrada Correia CPF 061698664-54; Milena da Silveira Pinto Galvão CPF 016896353-12; Lucas Teixeira Pinheiro Guerra CPF 024128563-11; Ana Beatriz Gomes da Silva CPF 601341443-25; Thiago Vendrusculo CPF 049697249-97.