  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 1047/2015
Teor do ato: Defiro o pedido de gratuidade ( Lei nº 1060/50). Transformo de logo o rito sumário em ordinário, tendo em vista a necessidade de prova técnica de maior complexidade (art.277, § 5º, do CPC), bem como o desperdício de tempo na designação de audiências conciliatórias ( art.277, CPC), tendo em vista o número inexpressivo de acordos obtidos. Determino a citação da parte promovida para, no prazo legal, apresentar contestação, devendo a promovida, no seu prazo de defesa, juntar aos autos, copia do processo administrativo relativo ao caso dos autos. Em prazo sucessivo, intime-se a parte autora para manifestação em 10 ( dez) dias. Em prazo sucessivo novamente, intimem-se as partes para apresentarem quesitos que serão analisados pelo perito; bem como indicarem assistentes técnicos, se houver interesse no prazo de 10 (dez) dias. Escoado o prazo, expeça-se ofício ao Núcleo da PEFOCE competente, com base no local da residência do autor ou local do acidente (Fortaleza, Juazeiro do Norte, Sobral, Tauá. Iguatu, Canindé e Quixeramobim), para que seja possível a realização de exame de lesão corporal, intimando as partes para comparecerem na data designada ao IML para as providências cabíveis. A parte autora deverá comparecer acompanhada dos quesitos das partes, boletim de ocorrência, laudo do IML e receitas médicas. Caberá às partes conduzir outras peças processuais que considerem relevantes. Apresento, de logo, os quesitos deste Juízo: A parte autora sofreu lesão à sua integridade física em razão do acidente discutido nos autos? Em caso positivo, esclarecer o seguinte: 1.1 Especificar a extensão da lesão. a) A lesão é de caráter total ou parcial? b) A lesão é de caráter temporário ou definitivo? c) Restou sequela da lesão ocorrida? Em caso positivo identificar; d) das sequelas identificadas quais foram as consequencias traumáticas e funcionais aos orgãos/membros atingidos? 2. Qual o percentual de redução da capacidade anatômica ou funcional do membro/órgão/função/sentido/ atingido? 3. Considerando a atividade laborativa declarada pela vítima, tal sequela causou redução na capacidade laborativa dela? Ou no desempenho de atos do cotidiano, esporte, etc.? 4. A parte pericianda recebeu assistência médica adequada? 5. Queira o Dr. Perito, esclarecer tudo o mais que julgue necessário. Após o resultado da perícia, considerando que a presente causa admite transação e que esta pode ser obtida em qualquer fase processual, enviem-se os autos a Central de Conciliação, tendo em vista o Contrato de Cooperação celebrado entre Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania do Fórum Clóvis Beviláqua e as seguradoras. Intime(m)-se.
Advogados(s): Erinalda Cavalcante Scarcela de Lucena (OAB 7953/CE)