  Julgado procedente o pedido
				
			
			
		 
		 
		 
		
			1. RelatórioO autor propôs a presente ação de cobrança de indenização securitária (petição inicial às fls. 01-08) em desfavor de Bradesco Seguros S.A requerendo a procedência do pedido nos termos explanados às fls. 06. Junta documentos às fls. 07-08.O Juízo processante converteu o rito em ordinário, deferiu a gratuidade judiciária e ordenou a citação do promovido bem como determinou, no prazo para defesa, a apresentação de cópia do processo administrativo relativo ao caso dos autos (fls. 25).A promovida contestou o pedido (fls. 35-51) pugnando pelo acolhimento das preliminares suscitadas e pela improcedência do pedido, nos termos expostos às fls. 347-48.O autor não apresentou réplica.Na decisão de saneamento de fls. 112-118, dentre outras providências, declarei a prova pericial suficiente para instrução do processo, com exclusão de qualquer outra (salvo a documentação já trazida aos autos) e designei a mesma data para realização de perícia e audiência de conciliação, determinando, dentre outras deliberações, a intimação do promovente, por seu advogado e também por via postal, com a advertência de que ausência injustificada ao ato implicará na desistência da produção da prova pericial com imediato julgamento do processo assim como a intimação dos representantes das partes pelo DJe, incumbindo ao advogado da parte autora o ônus da cientificação de seu constituinte, independentemente da intimação postal, também com a advertência de que a ausência injustificada será interpretada como recusa ao exame pericial seguindo os autos conclusos para julgamento. Também afirmei que serão consideradas válidas as intimações remetidas ao endereço da parte constante nos autos.Os advogados foram intimados por intermédio da imprensa oficial (fls. 167-168). O aviso de recebimento referente à intimação da parte autora repousa às fls. 226. O promovido apresentou recurso contra a decisão saneadora (fls. 169-176), mas requereu desistência do mesmo (fls. 210 ).Presentes à audiência, as partes não conciliaram (fls. 211). Laudo pericial às fls. 212-213. Intimadas as partes para falar sobre a perícia (fls. 214), somente a promovida pronunciou-se (fls. 215-219).Vieram-me os autos conclusos.É o sucinto relatório.2. FundamentaçãoEm vigor a Lei n.º 13.105/15 - Código de Processo Civil.Foram arguidas questões preliminares.As questões preliminares e a controvérsia acerca do tema constitucional já foram solucionadas por ocasião do saneamento do processo, achando-se esta matéria preclusa.Prosseguindo, tenho que a adequada solução da demanda requer a produção de prova pericial.Após regular instrução do feito, foi a parte promovente submetida à necessária perícia. Na oportunidade, a parte informou que foi lesionada na Membro Inferior Esquerdo e os experts concluíram que a postulante, em decorrência do acidente de trânsito, foi afetada no Membro Inferior Esquerdo com dano anatômico/ou funcional definitivo (sequelas), sendo o dano parcial incompleto e com 75% (setenta e cinco por cento) do grau de incapacidade definitiva. Trata-se, pois, de hipótese de invalidez permanente parcial incompleta com a redução proporcional de 75% .In casu, o autor deverá ser indenizado no montante de R$ 7.087,50 (sete mil, oitenta e sete reais e cinquenta centavos) acrescidos de correção monetária a contar da data do evento danoso e juros de mora a partir da citação. Filio-me, no ponto, aos seguintes precedentes jurisprudenciais do SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTIÇA:Ementa AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO ESPECIAL. AÇÃO DE COBRANÇA. SEGURO DPVAT. COMPLEMENTAÇÃO. ANÁLISE DE DISPOSITIVO CONSTITUCIONAL. IMPOSSIBILIDADE. CORREÇÃO MONETÁRIA. TERMO INICIAL. DATA DO EVENTO DANOSO. PRECEDENTES DO STJ. AGRAVO IMPROVIDO. 1. Refoge à competência do Superior Tribunal de Justiça apreciar suposta ofensa a dispositivos constitucionais, ainda que para fins de prequestionamento, sob pena de invasão da competência do Supremo Tribunal Federal. 2. Na ação de cobrança visando a complementação do seguro DPVAT o termo inicial da correção monetária é a data do evento danoso. Precedentes do STJ. 3. Agravo regimental a que se nega provimento. (Processo AgRg no REsp 1482716 / SC AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO ESPECIAL 2014/0244815-0 Relator(a) Ministro MARCO AURÉLIO BELLIZZE (1150) Órgão Julgador T3 - TERCEIRA TURMA Data do Julgamento 09/12/2014 Data da Publicação/Fonte DJe 16/12/2014) - grifei -Súmula 426. Os juros de mora na indenização do seguro DPVAT fluem a partir da citação. - grifei -3. DispositivoEm face do exposto e postas as condições acima, resolvo o mérito da vexata quaestio, o que faço com base no art. 487, I, do CPC, da seguinte forma: a) JULGO IMPROCEDENTE o pedido de declaração de inconstitucionalidade; eb) JULGO PROCEDENTE o pedido subsidiário para CONDENAR as promovidas ao pagamento de R$ 7.087,50 (sete mil, oitenta e sete reais e cinquenta centavos) e que deverá ser acrescido de correção monetária a contar da data do evento danoso, calculada com base no IPCA por se tratar do índice utilizado pelo Governo Federal para cálculo da inflação, e juros de mora a partir da citação, que obedecerão à taxa em vigor para a mora do pagamento de impostos devidos à Fazenda Nacional de 1% ao mês.Condeno as promovidas ao pagamento de custas processuais e de honorários advocatícios, estes sendo arbitrados em 10% (dez por cento) sobre o valor da causa, em atenção aos ditames do art. 85, § 2º, do Codex. Transitada em julgado, arquivem-se os autos.Publique-se. Registre-se. Intime-se.