  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0078/2016
Teor do ato: Vistos,etc.Trata-se se Ação de Cobrança de Diferença de Seguro DPVAT, em que JOSE RIBAMAR DE OLIVEIRA, promove em desfavor de MARÍTIMA SEGUROS S.A., partes já qualificadas nos autos, na qual o autor postulou o reajustamento do valor previsto na Tabela DPVAT, mediante a condenação da ré no pagamento de R$ 2.960,05 (Dois mil e novecentos e sessenta reais e cinco centavos), a título de aplicação de correção monetária.Segundo o autor, no dia 21/06/2014, o autor sofreu um acidente de trânsito, advindo sequelas do acidente, com pagamento na via administrativa do montante de R$ 4.725,00 (Quatro mil setecentos e vinte e cinco reais), sendo devida a parte autora o valor de R$ 2.960,05 (Dois mil e novecentos e sessenta reais e cinco centavos) , o correspondente a complementação de correção monetária do valor pago.Narra que a Medida Provisória nº 340/2006, de 29/12/2006, previu o valor de R$ 13.500,00 (treze mil e quinhentos reais) e mesmo após seis anos da edição da Lei, não houve qualquer reajuste da indenização. Afirma que a Lei 11.482/2007 que alterou os valores de indenização previsto na Lei 6194/74 foi omissa, pois não descreveu nenhuma forma de atualização monetária, e, diante do exposto, há um enriquecimento ilícito das Seguradoras participantes do consórcio DPVAT. Colacionou julgados a fim de confirmar sua tese. Trouxe cálculo sobre o valor recebido administrativamente, e pugnou pela procedência da ação em todos os termos. Acompanham a inicial documentos às fls. 09/23. 2- FundamentaçãoNa presente demanda não se postula pagamento a maior com base na tabela constante na Lei 11.945/2009. O autor limitou-se a pugnar pela atualização monetária dos valores pagos à título de seguro DPVAT, tendo em vista que o valor desde dezembro do ano de 2006 permanece no montante de R$ 13.500,00 (treze mil reais), com apontamentos acerca dos salários mínimo vigente no ano de 2006 e o atual, como parâmetros a fim de demonstrar a desvalorização da moeda. Com efeito, a atualização do valor estipulado ao seguro obrigatório é esperado e razoável, a fim de garantir o poder aquisitivo da moeda, haja vista que não ocorrem atualizações da indenização desde 2006, não obstante a via judicial não se revela a via adequada a fim de obter provimento hábil a forçar atualização monetária de valores definidos previamente em Lei.Caberia ao legislador mediante edição de Lei ou Decreto regulamentador definir o método de atualização do valor do seguro obrigatório. A atualização monetária seria cabível no caso de procedência do pedido, sobre o valor pago administrativamente desde o evento danoso, mas não a aplicação desde a data do advento da MP 360/2006, uma vez que não há autorização legal para tal medida. A despeito do entendimento da parte, conforme apontado na exordial, a atividade do Juiz possui limitações decorrentes do princípio da separação de poderes, sendo defeso, portanto, ao magistrado exercer de forma indevida o papel de legislador. Desta feita, o ativismo judicial não possui alcance infinito, a ponto de se substituir ao legislador e definir matéria de Lei que restou omissa. Acrescente-se ainda que encontra-se em trâmite na Câmara de Deputados o Projeto de Lei nº 4393/2012, de autoria do Deputado Federal o qual dispõe sobre atualização pelo IPCA (Índice Nacional do Preço do Consumidor Amplo) dos valores pagos a título de seguro DPVAT a fim de suprir a lacuna ora em análise.Vislumbra-se, portanto, impossibilidade jurídica do pedido, visto que não há dispositivo legal, prevendo a correção/atualização, visto que tão somente são consideradas em via judicial, após a citação e com advento de sentença de procedência da demanda.3- DispositivoDiante do exposto, considerando a fundamentação supra, resta impossibilitada a apreciação do pedido formulado por JOSE RIBAMAR DE OLIVEIRA, em desfavor de MARÍTIMA SEGUROS S.A., ambos já qualificados, em face da ausência de base legal, razão pela qual julgo extinto o processo SEM RESOLUÇÃO DO MÉRITO, nos termos do art. 485, inciso IV, do CPC.Sem custas ou sucumbências, por ter sido deferida a Justiça Gratuita em favor do autor, observando-se o art. 12 da Lei 1060/50.Transitada em julgado, arquivem-se.
Advogados(s): Antonio Ednaldo Altino de Melo (OAB 20795/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)