  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0171/2014
Teor do ato: R.H. Cls. Defiro o pedido de justiça gratuita, até prova em contrário.. Se afigurando a matéria versada em ações desta natureza de matéria eminentemente de direito, exsurge a possibilidade da necessidade de prova técnica de maior complexidade, no caso pericial, motivo pelo qual converto desde já o procedimento sumário em ordinário, nos termos do normatizado no artigo 277, § 5º, do CPC. CITE(M)-SE a(s) parte(s) requerida(s),com as advertências de que não sendo contestada à ação, se presumirão aceitos por ele, como verdadeiros, os fatos articulados na inicial, salvo se tratar de direito indisponível. No mesmo prazo da defesa deverá a parte demandada apresentar cópia integral do processo administrativo autoral e do sistema Megadata, fazendo-o sob o manto do artigo 355 do CPC, para formação do arcabouço probatório, no prazo da defesa. Faculto ainda ao(s) demandado(s), a possibilidade de apresentar proposta de composição, para o deslinde da causa. Apresentada a defesa, caso haja alegação de preliminar, oposição de fato constitutivo/desconstitutivo do direito ou juntada de documentos (exceto procuração e cópia de acórdãos, decisões e sentenças), INTIME-SE à parte autora para replicar, querendo. Empós deverão os litigantes dizer motivadamente, quais provas pretendem produzir ou requererem o julgamento antecipado da lide. O pedido genérico de prova, sem a devida fundamentação, fica desde logo indeferido. Havendo necessidade de audiência, voltem-me os autos conclusos para designação. O impulso necessário ao cumprimento do presente despacho será dado pelos próprios servidores, na forma do art. 162; § 4º, do CPC. Expedientes Necessários.
Advogados(s): THIAGO AMORIM MARQUES (OAB 168528/RJ)