  Decisão Proferida
				
			
			
		 
		 
		 
		
			R.H Trata-se de ação de cobrança do seguro DPVAT na qual a parte autora deixou de apresentar réplica, apesar de regularmente intimada, conforme certidão de pág. 114. É o breve relatório. Retifique-se a classe no cadastro do processo, pois a decisão de pág. 27 converteu o rito para ordinário. Observo que o pedido não pode ser julgado antecipadamente, pois se faz necessária a realização de prova pericial e oral para investigação do alegado na petição do(a) autor(a). Assim sendo, considerando que estão presentes os pressupostos processuais e as condições da ação, com fundamento no artigo 331, §3º do CPC, defiro a produção de prova pericial e oral, na qual serão colhidos o depoimento do(a) autor(a) e as declarações das testemunhas, em audiência de conciliação, instrução e julgamento, a ser oportunamente designada pela secretaria. Determino a expedição de ofício ao INSTITUTO MÉDICO LEGAL solicitando data para realização da perícia com tempo suficiente para proceder à prévia intimação das partes e requisitando-se o laudo de corpo de delito para aferição da invalidez alegada na inicial, respondendo aos quesitos deste juízo e das partes, acaso assim o formulem. A Secretaria deverá intimar as partes para comparecer à perícia e, também, para apresentarem quesitos e indicarem assistentes no prazo de 05(cinco) dias (artigo 421, §1º do CPC), devendo o perito responder, além dos quesitos apresentados pelas partes, os seguintes: 1) Se em razão do acidente de trânsito ocorrido, o(a) autor(a) restou incapacitado(a) para o trabalho; 2) Se a incapacidade é parcial ou total; 3) Se parcial, o grau de invalidez, tomando-se por base a tabela constante do anexo da Lei 6.194/1974, com a redação dada pela Lei nº 11.945/2009. Após a juntada do laudo, intimem-se as partes para, querendo, apresentarem parecer de assistente no prazo comum de 10(dez) dias. A Secretaria deverá observar que todos os expedientes relativos à perícia deverão ser cumpridos antes da audiência conciliação e instrução, pois o laudo deverá ser juntado aos autos antes da audiência de instrução e julgamento (artigo 433 do CPC). Intimem-se os advogados desta decisão. Expedientes necessários.