  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0940/2016
Teor do ato: 1. RelatórioO autor propôs a presente ação de cobrança de indenização securitária em desfavor de Bradesco Auto/Ré Companhia de Seguros requerendo a procedência do pedido nos termos explanados às fls. 11-12. O Juízo processante converteu o rito em ordinário, deferiu a gratuidade judiciária e ordenou a citação da promovida bem como determinou à promovida a juntada de cópia do processo administrativo, no prazo de defesa.A promovida contestou o pedido pugnando pelo acolhimento das preliminares suscitadas e pela improcedência do pedido, nos termos expostos às fls. 51-52. Réplica as fls. 157-172.Na decisão de saneamento de fls. 173-180, dentre outras providências, foi declarada a prova pericial suficiente para instrução do processo, com exclusão de qualquer outra (salvo a documentação já trazida aos autos) e designada a mesma data para realização de perícia e audiência de conciliação, determinando-se, dentre outras deliberações, a intimação do promovente, por seu advogado e também por via postal, com a advertência de que ausência injustificada ao ato implicará na desistência da produção da prova pericial com imediato julgamento do processo. Também foi determinada a intimação dos representantes das partes pelo DJe, incumbindo ao advogado da parte autora o ônus da cientificação de seu constituinte, independentemente da intimação postal, também com a advertência de que a ausência injustificada será interpretada como recusa ao exame pericial seguindo os autos conclusos para julgamento. Também se afirmou que serão consideradas válidas as intimações remetidas ao endereço da parte constante nos autos.Os advogados foram intimados por intermédio da imprensa oficial (fls. 184-185). O aviso de recebimento referente à intimação da parte autora repousa às fls. 186.As partes não recorreram da decisão saneadora. Deixou de comparecer à audiência o promovente, conforme termo de fls. 188.Vieram-me os autos conclusos. É o sucinto relatório.2. FundamentaçãoEm vigor a Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015 - Código de Processo Civil.As questões preliminares e a controvérsia acerca do tema constitucional já foram solucionadas por ocasião do saneamento do processo, achando-se esta matéria preclusa.Dito isso, passo ao julgamento do meritum causae.Sustenta a promovente que, em razão de acidente de trânsito de que foi vítima, apresenta quadro de invalidez/debilidade permanente. Ressalta que a promovida reconheceu a invalidez, mas somente lhe pagou a quantia de R$ 3.375,00 (três mil trezentos e setenta e cinco reais). Busca a parte autora a complementação da verba indenizatória.Eventual quitação em seara administrativa não constitui óbice ao pleito do autor, eis que apresenta eficácia liberatória tão somente quanto ao valor efetivamente pago. Nada obsta que valores eventualmente remanescentes sejam exigidos, inclusive na esfera judicial.Prosseguindo, tenho que a natureza do litígio em questão torna indispensável a produção da prova pericial. Ademais, tenho que os documentos acostados à inicial revelam-se insuficientes para a verificação do nexo de causalidade, do grau e do tipo de invalidez diferente do que já foi apurado em sede administrativa. Vejo que o promovente foi validamente intimado para perícia e audiência de conciliação, já que o aviso de recebimento de fls. 186 foi remetido para o endereço apontado na inicial - incidindo, pois, a regra do parágrafo único do art. 274, do CPC/15. Todavia, tem-se que o mesmo não compareceu ao ato nem justificou sua ausência. Imperioso concluir, portanto, que o autor desistiu deste meio de prova.Reputo, portanto, válido o ato de intimação para perícia e audiência de conciliação, o que faço com fundamento na regra do parágrafo único do art. 274, do CPC/15, que assim dispõe: Art. 274. Não dispondo a lei de outro modo, as intimações serão feitas às partes, aos seus representantes legais, aos advogados e aos demais sujeitos do processo pelo correio ou, se presentes em cartório, diretamente pelo escrivão ou chefe de secretaria.Parágrafo único. Presumem-se válidas as intimações dirigidas ao endereço constante dos autos, ainda que não recebidas pessoalmente pelo interessado, se a modificação temporária ou definitiva não tiver sido devidamente comunicada ao juízo, fluindo os prazos a partir da juntada aos autos do comprovante de entrega da correspondência no primitivo endereço. - grifei -Assim, e como o autor não compareceu ao ato nem justificou sua ausência, é forçoso concluir que o mesmo desistiu deste meio de prova.Ora, é ônus do autor fazer a prova do fato constitutivo de seu direito, conforme o sistema de distribuição de prova previsto no art. 373, I, do Codex. Frustrada a realização de perícia - prova indispensável que é - e considerando a insuficiência de outros elementos aptos à formação da convicção judicial quanto ao grau das lesões sofridas pela parte, a solução a se adotar será o indeferimento do pleito inaugural por falta de provas do direito de recebimento de valores do seguro obrigatório DPVAT em patamar diverso daquilo que lhe foi pago em seara administrativa.3. DispositivoEm face do exposto, JULGO IMPROCEDENTE o pleito autoral, o que faço com fundamento no art. 487, I, do Código de Ritos.Foi deferido à parte autora o benefício da gratuidade judiciária, de sorte que lhe suspendo a exigibilidade do pagamento de custas e honorários advocatícios e/ou periciais, na forma do art. 98, § 3º, do CPC/15, que somente poderão ser executadas se, nos 5 (cinco) anos subsequentes ao trânsito em julgado da decisão que as certificou, o credor demonstrar que deixou de existir a situação de insuficiência de recursos que justificou a concessão de gratuidade, extinguindo-se, passado esse prazo, tais obrigações do beneficiário. Transitada em julgada, arquivem-se os autos.Publique-se. Registre-se. Intime-se.
Advogados(s): Thiago Saboya Pires de Castro (OAB 24156/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)