  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0081/2016
Teor do ato: R.H.Remetam-se os presentes autos ao Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania para fins de realização de perícia médica, seguida de tentativa conciliatória. Intimem-se as partes para comparecimento à perícia no dia 07 de outubro de 2016, às 09h00, seguida de audiência conciliatória, na mesa 1, e sala a ser indicada pelo Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania do Fórum de Maracanaú, munida da documentação pessoal e outros documentos pertinentes, tais como exames e laudos médicos relativos à invalidez permanente decorrente do acidente automobilístico. A parte autora deverá ainda ser intimada: A) para, no prazo de cinco dias, contados de sua intimação, indicar assistente técnico e apresentar quesitos;B) da realização de perícia por meio de exame clínico e análise dos exames complementares e documentos, implicando em aceitação a forma indicada caso seja levada a efeito a perícia. Na eventualidade de haver necessidade de manifestação por especialista ou de realização de exame específico, não disponibilizado, a parte ou advogado, ciente dessa condição, deverá antecipadamente recusar a realização do exame, sob essa justificativa.C) Fica o advogado da parte autora advertido que deverá intimar o seu representado para comparecimento ao ato, nos termos do artigo 334, § 3º, CPC. Da intimação da parte, deverá constar as advertências de que considerar-se-á válida a intimação e que a sua ausência, sem justificativa razoável, será interpretada como recusa à produção de prova pericial, nos termos do art. 378 do CPC/2015 e arts. 231 e 232 do CC, sendo o processo julgado no estado em que se encontra. Intimem-se os representantes das partes do teor do presente via publicação no DJ.Cumpra-se.
Advogados(s): Elaine Faco Jesuino (OAB 25671/CE), Patrianne Gean Bezerra Rodrigues (OAB 28650/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)