  Citação ou notificação da parte
				
			
			
		 
		 
		 
		
			C O N C L U S O S. R.H. Preliminarmente, defiro o pedido de justiça gratuita, devendo patrocinar os interesses da parte autora o(s) advogado(s) habilitado(s), que aceitou(aram) o encargo. A matéria versada nestes fólios se encontra disciplinada através da Lei nº 11.945/2009, observando-se sua vigência a partir de 16/12/2008, considerando que o sinistro se deu em data de 08/01/2012. Por seu turno a parte autora colige com a inicial documentação (fls. 18/43). A parte demandante afirma e comprova haver percebido verba indenizatória, administrativamente, no valor de R$ 2.362,50. É o que importa relatar. A parte promovente alega que sofreu as sequelas apontadas na prova pericial realizada sem, no entanto, especificar a perda da função e, consequente prejuízo ao pleno desempenho de sua ocupação principal e capacidade física. Não há como aplicar legislação diversa daquela vigente à época do acidente e, por conseguinte, é entendimento recorrente desta magistrada que na situação jurídica em análise não há inconstitucionalidade na aplicação da Tabela/DPVAT. A Medida Provisória nº 451/2008, vigente a partir de 16/12/2008, que instituiu a gradação da invalidez, em seu artigo 20, para acidentes ocorridos a partir de sua vigência foi convertida na Lei 11.945/2009, mantendo a normativa definidora do termo inicial em que passaria a vigorar cada dispositivo inserido naquele diploma legal (artigos 30 a 32). Ademais, malgrado em tese a matéria seja eminentemente de direito, deixar de observar as normas estabelecidas no procedimento sumário, aplicável no caso concreto, entretanto, a conversão deste em ordinário ocorrerá sempre que houver necessidade de prova técnica de maior complexidade, como aqui se constata. Feitas tais digressões, CITEM-SE as partes promovidas, MAPFRE VERA CRUZ S.A.,pessoa jurídica de direito privado, com sede localizada na na Av. Antônio Sales, nº 1357, sala 11/14 Bairro Joaquim Távora, Fortaleza, Estado do Ceará, CEP 60.135-100, e e SEGURADORA LÍDER DOS CONSÓRCIOS DO SEGURO DPVAT S/A, devendo ser citada na pessoa de seu representante legal, com sede na Rua Senador Dantas, 74, 5º andar, CEP 20031-205, Rio de Janeiro/RJ, ,para, querendo, contestar o feito em 15 (quinze) dias, sob pena de revelia (art. 319, CPC), oportunidade em que deverá dizer, motivadamente, quais as provas pretende produzir ou, do contrário, requerer o julgamento antecipado da lide, ficando advertida de que o requerimento de prova sem a devida fundamentação fica, de logo, indeferido. Apresentada a contestação, havendo alegações em preliminares, oposição de fato constitutivo ou desconstitutivo do direito ou juntada de documentos (salvo procuração e cópias de acórdãos, decisões e sentenças), INTIME-SE a parte autora para se manifestar sobre a contestação e/ou documentos, oportunidade em que deverá dizer, motivadamente, se pretende produzir prova ou requerer o julgamento antecipado da lide, advertindo-a de que o requerimento de prova sem a devida fundamentação fica, de logo, indeferido. Havendo necessidade de intervenção do Ministério Público, dê-se vistas ao seu representante. Analisando o pleito lançado na peça vestibular referentemente a declaração de inconstitucionalidade, temos que esta atende no seu aspecto formal quando a norma, em sua elaboração, cumpre todas as exigências contidas no processo indicado pelo texto constitucional, portanto, a edição da Lei nº 11.945/2009 supriu qualquer falha formal quanto a MP 451/2008. No tocante a inconstitucionalidade material, aquela que diz respeito ao conteúdo da norma que se choca com disposições ou princípios estabelecidos na constituição, entendo que inexiste qualquer ofensa ao princípio da dignidade da pessoa humana, isso porque a multicitada lei tão somente regrou o constante na Lei nº 6.194/74, que estabelece o valor máximo da indenização em caso de invalidez. Rejeitada a postulação de declaração de inconstitucionalidade da legislação última, e, de plano rechaçada qualquer apreciação da Lei nº 11.482/2007 e Lei 11.945/2009. Noutra senda, deve a parte demandada apresentar cópia integral do processo administrativo autoral e do sistema Megadata, fazendo-o sob o manto do artigo 355 do CPC, para formação do arcabouço probatório, no prazo da defesa. Em casos como o ora analisado somente é possível o pagamento do valor máximo indenizável para os casos de invalidez permanente mediante comprovação de que esta é total e completa, atingindo o percentual de 100% (cem porcento). Determino, em consequência, que seja o autor submetido a exame complementar junto ao IML desta cidade para fins de constatação do grau de sua incapacidade ou limitação de função do orgão/membro. Caberá aos peritos legistas, servindo escrupulosamente, emitir novo Laudo atendendo as especificações legais, no prazo de sessenta (60) dias, contados a partir do recebimento do expediente respectivo. Faculto as partes o direito de nomear assistente técnico e apresentar quesitação, caso inexistente na inicial e defesa, no prazo de cinco (5), computando-se a partir da intimação desta interlocutória através do DJE. Providenciada e verificada a tramitação aqui elencada, volvam-me os autos conclusos para designação de Audiência Preliminar de Conciliação seguida de Instrução e Julgamento, nos moldes do art. 331 e seguintes do CPC. O impulso processual deliberado será dado nos moldes do que dispõe o artigo 162, § 4º, do CPC, sendo bastante a lavratura de certidão. Expediente necessário.