  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0095/2015
Teor do ato: visando o recebimento de diferença de cobertura de Seguro DPVAT, com fundamento na Lei 6194/74 e no Art. 275, I e II, c, do Código de Processo Civil. Alega, em síntese, que foi vítima de acidente de trânsito do qual resultou sua invalidez permanente, consoante documentação anexada. Afirma que a seguradora pagou a cobertura de forma parcial e postula a diferença entre o valor recebido e o teto legal. Breve Relatório. Decido. Através da Lei 11.277/2006, foi inserido no ordenamento jurídico o Art. 285-A do Código de Processo Civil, abrigando a sentença liminar de mérito nos casos em que o Juízo já tenha entendimento em caso idêntico. Acerca do que foi articulado na inicial, este Juízo já enfrentou a matéria, consoante decisão adiante transcrita: Processo nº 0023553-56.2008.8.06.0090/0 Ação de Cobrança (Seguro DPVAT) Promovente: Antônio Wilson de Santana Lima Promovido(a): Mapfre Vera Cruz Seguradora S/A SENTENÇA Trata-se de Ação de Cobrança de complemento de cobertura de Seguro DPVAT, com fundamento na Lei 6194/74. A parte autora alega, em síntese, que foi vítima de acidente de trânsito do qual resultou sua invalidez permanente, consoante documentação anexada. Afirma que a seguradora pagou a cobertura de forma parcial e postula a diferença entre o valor recebido e o teto previsto no Art. 3º da mencionada lei. Foi designada audiência prevista no Art. 277 do Código de Processo Civil, restando infrutífera a tentativa de composição amigável. Em sede de contestação a seguradora combateu as pretensões da parte autora afirmando a inocorrência de invalidez permanente, acostando o Anexo previsto na Lei 11.945/2009, que instituiu tabela de percentuais de cobertura do referido seguro Breve Relatório. Decido. A Lei 6194/74 que criou o Seguro DPVAT foi alterada pelas Lei 11.482, de 31.5.2007 e 11.945, de 04.6.2009, ambas convertidas de Medidas Provisórias nºs 340 e 451, respectivamente. Milhões de processos acorreram ao Poder Judiciário com postulação idêntica àquela formulada na inicial sob os mais variados fundamentos jurídicos, dentre eles o da inconstitucionalidade das mencionadas MPs ante a ausência de relevância e urgência exigidas no Art. 62 da Carta Política, matéria superada no momento de sua conversão em leis. A fim de unificar o entendimento acerca da matéria, o Superior Tribunal de Justiça editou a Súmula nº 474, publicada no DJe em 19.6.2012 nos seguintes termos: A indenização do seguro DPVAT, em caso de invalidez parcial do beneficiário, será paga na forma proporcional ao grau de invalidez.. Embora as súmulas do Superior Tribunal de Justiça não possam ter natureza vinculante, é certo que àquela Corte, em única ou última instância, compete conhecer as matérias relativas à legislação infraconstitucional, a teor do art. 105, III, da Carta Política. Verificando que a lesão indicada na inicial não se encontra dentre aquelas elencadas no Anexo acima indicado com Percentual de Perda de 100%, resta manifesta a improcedência do pleito autoral. Nesses termos, com fundamento na Súmula 474 do Superior Tribunal de Justiça e no Art. 32 da Lei 11.945/2009, julgo por sentença improcedente o pedido formulado na inicial, extinguindo o feito com resolução do mérito, a teor do art. 269, I, do Código de Processo Civil. Sem custas. Justiça Gratuita. Honorários de 10% do valor da causa, com cobrança condicionada à hipótese do Art. 12 da LAJ. Após o trânsito em julgado, dar baixa nos registros e arquivar. P.R.I. Fortaleza-CE, 02 de abril de 2014 Aristófanes Vieira Coutinho Junior(a) Juiz de Direito auxiliando. Nesses termos é que julgo por sentença improcedente o pedido formulado na inicial e extingo o presente feito com julgamento liminar do mérito, com fundamento nos Arts. 269, I, e 285-A do Código de Processo Civil c.c. o Art. 3º da Lei 6194/74. Sem custas. Justiça Gratuita. Após o trânsito em julgado, dar baixa nos registros e arquivar. P.R.I.
Advogados(s): Antonio Ednaldo Altino de Melo (OAB 20795/CE)