  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0130/2016
Teor do ato: No caso em análise, a hipossuficiência técnica e econômica da parte autora são incontestes, o que torna difícil ou mesmo impossível ela produzir a prova pericial, ao contrário da parte demandada que possui inegavelmente melhores condições de cumprir o encargo, sem que isso represente grande esforço ou dispêndio financeiro significativo.Assim, sendo indiscutível que em casos como o dos autos, a parte requerida detém maior facilidade de comprovar a existência ou não dos danos alegados na inicial, somado ao fato da seguradora, voluntária e costumeiramente, vir se dispondo, independente de determinação judicial, a custear os honorários periciais, redistribuo o ônus probatório, impondo à parte demandada o encargo de produzir a prova pericial.Nomeio para desempenhar a função de perito o Dr. Roberto Welton Teixeira da Costa, CRM. 5267-CE, e, atento ao valor praticado na justiça local para perícias similares, fixo, de logo, seus honorários, em R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais), que deverão ser depositados pela parte demandada 10 (dez) dias após sua intimação para se manifestar sobre o laudo.Designo o dia 28 de Junho de 2016, às 10 horas, no fórum local, em sala anexa à Secretaria da 34ª Vara Cível, para realização do exame pericial.Realizado o exame pericial o perito deverá, no prazo de 10 (dez) dias, encaminhar a este Juízo laudo circunstanciado com resposta a todos os quesitos formulados. Intime-se o autor, pessoalmente, por carta com aviso de recebimento, para comparecer na data, hora e local acima determinados, munido de documento de identificação pessoal e documentação médico-hospitalar porventura existentes, tais como exames e laudos médicos relativos aos danos corporais decorrente do acidente automobilístico, para se submeter ao exame pericial, advertindo-o que sua ausência injustificada importará em desistência da realização de tal prova.As partes poderão, no prazo de 15 (quinze) dias, caso queiram, indicar assistentes técnicos e apresentar outros quesitos além dos já constantes no formulário de exame pericial em anexo.Intimações e expedientes necessários.
Advogados(s): Rodolfo Bento da Rocha (OAB 23237/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)