  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0035/2016
Teor do ato: Vistos, etc. Trata-se de Ação de Cobrança DPVAT que ALEXANDRO OLIVEIRA PEREIRA moveu em desfavor de SEGURADORA LÍDER DOS CONSÓRCIOS DO SEGURO DPVAT S/A, todos devidamente qualificados às fls. 01/13. As partes retornaram aos autos às fls. 160/161, informando haver firmado acordo, nos termos seguintes: a parte requerida pagará à parte autora a importância de R$ 2.193,75 ( dois mil, cento e noventa e três reais e setenta e cinco centavos) para a liquidação do feito, acrescido da importância de R$ 438,75 (quatrocentos e trinta e oito reais e setenta e cinco centavos) referente ao pagamento de honorários de sucumbência, totalizando a quantia de R$ 2.632,50 (dois mil, seiscentos e trinta e dois reais e cinquenta centavos), cujo pagamento será efetuado mediante depósito. A parte requerida honrará com as custas processuais. Cada parte honrará com os honorários de seus patronos. Face ao exposto e em conformidade com o artigo 269 inciso III do CPC, HOMOLOGO POR SENTENÇA, para que produza os seus jurídicos e legais efeitos em todos os termos, o acordo referido às fls. 160/161 celebrado entre as partes litigantes, e por via de consequência, julgo o presente processo extinto com resolução de mérito. Proceda-se a intimação da parte requerida, para que proceda ao recolhimento das custas processuais, no prazo de 15 (quinze) dias, sob pena de inscrição como dívida ativa do Estado ( art. 7º, §2º, da Lei Estadual 12.381/94). Após a comprovação do depósito judicial noticiado no acordo, deverão ser expedidos alvarás em favor da parte autora e seu advogado. Em face a dispensa do prazo recursal, certifique-se o trânsito em julgado, dê-se baixa na distribuição, expeça-se alvará e, após a comprovação do pagamento das custas processuais, arquive-se o presente feito. P.R.I.
Advogados(s): Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE), Abelmar Ribeiro da Cunha Neto (OAB 30204/CE)