  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0070/2016
Teor do ato: Pelas circunstâncias da causa e pelas partes em litígio, verifico de ser improvável a obtenção de transação, pelo que deixo de designar audiência preliminar (CPC, art. 331, § 2.º). Não há questões processuais pendentes que possam acarretar na extinção prematura do processo. Fixo como ponto controvertido a quantificação das lesões e sequelas físicas, bem como o grau de invalidez do autor, conforme disposto na Lei n.º 6.194/74, decorrente sinistro envolvendo veículo automotor. Defiro a produção da prova pericial que será realizada no Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania (Setor de Perícias - DPVAT - 1.ª Vara Cível - SALA HARMONIA - MESA 01), no FÓRUM CLÓVIS BEVILÁQUA, localizado na rua Desembargador Floriano Benevides, 220 - Água Fria, CEP 60.811-690 - Fortaleza/CE, e-mail: for.dirfcb@tjce.jus.br. Nomeio peritos os profissionais de saúde cadastrados no Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, a quem incumbirá realizar as perícias e que serão custeadas pela Seguradora Líder dos Consórcios do Seguro DPVAT S/A, em decorrência do termo de parceria celebrado com o CEJUSC. As partes deverão comparecer munidas de documentação de identificação pessoal (RG, CPF, CTPS, ou outro documento oficial com foto) e dos documentos médico-hospitalares que possuir decorrentes do acidente (laudos, atestados etc.). Fica designado o início da perícia para o dia 26/02/2016, às 08:40h. Considerando a proximidade da data da perícia, a necessidade de solução rápida aos milhares de processos envolvendo DPVAT e o infindável movimento paredista dos oficiais de justiça, ficam as partes intimadas da data e horário da perícia, através de intimação pelo Diário da Justiça eletrônico, na pessoa dos advogados habilitados no processo, na forma do art. 431-A do CPC. Em caso de motivo justificado que impeça o autor de comparecer à perícia, deverá o advogado peticionar antecipadamente para a remarcação do exame. A ausência injustificada do autor ao exame pericial implicará o encerramento da prova e o julgamento do processo no estado em que se encontra (art. 330, I, CPC). Encaminhem-se os autos digitais ao CEJUSC - Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania para fins de realização da perícia. Publique-se.
Advogados(s): Emanuel Mendes Guedes Diogo (OAB 21154/CE), Francisco Amaral de Souza Junior (OAB 19793/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE)