  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0186/2015
Teor do ato: Ordenada a realização de exame para a verificação da existência e quantificação das lesões permanentes, totais ou parciais, pelo Instituto Médico Legal, atualmente denominado PEFOCE, foi expedido ofício por aquele órgão se negando a realizar o que foi determinado por este juízo, alegando que a ordem estaria fora do âmbito de competência do citado órgão técnico- científico. Nos moldes da Lei 6.194/74, artigo 5º, §5º, deverá o Instituto Médico Legal da jurisdição do acidente ou da residência da vítima realizar perícia para verificação da existência e quantificação das lesões permanentes. Art . 5º O pagamento da indenização será efetuado mediante simples prova do acidente e do dano decorrente, independentemente da existência de culpa, haja ou não resseguro, abolida qualquer franquia de responsabilidade do segurado. § 5o O Instituto Médico Legal da jurisdição do acidente ou da residência da vítima deverá fornecer, no prazo de até 90 (noventa) dias, laudo à vítima com a verificação da existência e quantificação das lesões permanentes, totais ou parciais Destarte, a obrigação da realização do exame decorre de expressa determinação legal. Ademais, nos moldes da recomendação do MP nº 006/2015/CAOCRIM/PGJ, a PEFOCE deverá continuar fixando o grau de invalidez, uma vez que o art. 1º da recomendação dispõe que a abstenção se refere apenas às perícias que se afastem do dispositivo legal. Confira-se:  Art.1º. Os Médicos Peritos legistas da Perícia Forense do Estado do Ceará- PEFOCE se abstenham de realizar qualquer perícia que se afaste do dispositivo da Lei nº 6.194/74 (...) omissis. Pelo exposto, em atendimento a lei federal supracitada deverá a PEFOCE realizar a perícia determinada. Cumpra-se a requisição judicial, expedindo-se novo ofício ao núcleo da perícia forense de Fortaleza, encaminhando cópia da presente e do ofício retro ao Perito Geral da PEFOCE: Dr. Maximiano Leite Barbosa Chaves Expedientes necessários.
Advogados(s): Gustavo Rodrigo Maciel Conceiçao (OAB 24263/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)