  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0573/2016
Teor do ato: Tendo em vista a decisão interlocutória que determinou a realização de perícia, hei por bem:Designar o dia 7 de Novembro de 2016 às 10 horas para a realização da perícia que consistirá em Exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados pelo autor. A prova pericial será realizada POR ORDEM DE CHEGADA, na sala de perícia localizada no Nível 3B LESTE, entre a 33ª e a 34ª Varas Cíveis do Fórum Clóvis Beviláqua; Nomear peritos os profissionais médicos: JOSEBSON SILVA DIAS, CRM 8291, JOSÉ GLAUBER ARAÚJO MOTA, CRM 8122 e ROGER CATUNDA ROCHA, CRM 6353 para a realização dos exames a serem custeados pela Seguradora Líder, em decorrência da decisão interlocutória já proferida e de obrigação prevista em termo de parceria com o CEJUSC. Fica assegurado à parte a apresentação de recusa justificada antes da realização da perícia; podendo, ainda, indicar assistente técnico.Intimem-se os representantes das partes pelo DJe e as partes por Carta com AR e Carta Precatória; a fim de que se submetam à perícia Médica; advertindo-se-lhes de que será considerada válida a intimação remetida para o endereço constante dos autos e de que a ausência, sem justificativa razoável, será interpretada como recusa à produção da prova pericial, nos termos do artigo 378, do CPC e artigos 231 e 232, do Código Civil; sendo o processo julgado no estado em que se encontra.Intimem-se os representantes das partes via publicação no DJ; incumbindo ao advogado da parte autora o ônus da cientificação de seu constituinte, independente da intimação postal, consoante prevê o art. 334, § 3º, do CPC.
Advogados(s): Rodolfo Diogo Sampaio Filho (OAB 23814/CE), Filipe Bezerra Catunda Campelo (OAB 27565/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)