  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0695/2015
Teor do ato: Recebidos hoje. Remetam-se os presentes autos ao Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania para fins de realização de perícia médica. Intime-se a parte autora, por carta, para comparecimento à perícia no dia 15 de fevereiro de 2016, às 08 horas e 40 minutos, na sala Justiça, mesa 01, seguida de audiência conciliatória, no Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, munida da documentação pessoal e outros documentos pertinentes, tais como exames e laudos médicos relativos à lesão permanente, devendo estar obrigatoriamente acompanhada pelo (a) seu (a) ADVOGADO (A). Dê-se também ciência a parte AUTORA: a) Que a nomeação dos peritos judiciais será realizada pelo Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, conforme o cadastro dos peritos ali existente, para realização dos exames periciais, a serem custeados pela Seguradora, em decorrência de obrigação prevista em termo de parceria com o CEJUSC. b) A perícia no mutirão acima mencionado será realizada por meio de exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados, implicando em aceitação nos moldes indicados, caso seja levada a efeito a perícia. Na eventualidade de haver necessidade de manifestação por especialista, a parte ou o advogado, ciente dessa condição, deverão, antecipadamente, recusar a realização do exame, sob essa justificativa. C) Que serão consideradas válidas as intimações remetidas para o endereço da parte constante nos autos, na forma do art. 39, § único, do Código de Processo Civil,bem como que a ausência da parte, sem justificativa razoável, será interpretada como recusa à produção de prova pericial, seguindo os autos conclusos para julgamento. Intime-se o Representante do Ministério Público, caso presente hipótese legal de sua participação no feito. Intimem-se os representantes das partes do teor do presente via publicação no Diário da Justiça.
Advogados(s): Vinicius Pinheiro Melo (OAB 24353/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)