  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0163/2015
Teor do ato: Vistos etc, Defiro o pedido de gratuidade ( Lei nº 1060/50). Transformo de logo o rito sumário em ordinário, tendo em vista a necessidade de prova técnica de maior complexidade (art.277, § 5º, do CPC), bem como o desperdício de tempo na designação de audiências conciliatórias ( art.277, CPC), tendo em vista o número inexpressivo de acordos obtidos. Determino a citação da parte promovida para, no prazo legal, apresentar contestação, devendo a promovida, no seu prazo de defesa, juntar aos autos, copia do processo administrativo relativo ao caso dos autos. Se na defesa houver preliminares, documentos ou fatos novos, intime-se a parte autora para manifestação em 10 ( dez) dias. Após esse prazo, considerando que a presente causa admite transação e que esta pode ser obtida em qualquer fase processual, apresentem os litigantes o respectivo termo em Juízo, no prazo de 05 ( cinco) dias, para a devida homologação, caso optem pela conciliação. Em não havendo acordo, intimem-se as partes para apresentarem quesitos que serão analisados pelo perito; bem como indicarem assistentes técnicos, se houver interesse no prazo de 10 (dez) dias. Escoado o prazo, expeça-se ofício de encaminhamento da parte promovente ao IML para que seja possível a realização de exame de lesão corporal, cabendo a parte autora retirar o ofício na Secretaria do Juízo, mediante cópia e recibo nos autos, no prazo de 10 dias, e comparecer ao IML para as providências cabíveis. Com o ofício deverão ser enviados, além desse despacho, os quesitos das partes, boletim de ocorrência, laudo do IML e receitas médicas. Caberá às partes conduzir outras peças processuais que considerem relevantes. Apresento, de logo, os quesitos deste Juízo: A parte autora sofreu lesão à sua integridade física em razão do acidente discutido nos autos? Em caso positivo, esclarecer o seguinte: 1.1 Especificar a extensão da lesão. a) A lesão é de caráter total ou parcial? b) A lesão é de caráter temporário ou definitivo? c) Restou sequela da lesão ocorrida? Em caso positivo identificar; d) das sequelas identificadas quais foram as consequencias traumáticas e funcionais aos orgãos/membros atingidos? 2. Qual o percentual de redução da capacidade anatômica ou funcional do membro/órgão/função/sentido/ atingido? 3. Considerando a atividade laborativa declarada pela vítima, tal sequela causou redução na capacidade laborativa dela? Ou no desempenho de atos do cotidiano, esporte, etc.? 4. A parte pericianda recebeu assistência médica adequada? 5. Queira o Dr. Perito, esclarecer tudo o mais que julgue necessário. Após, à conclusão para julgamento.Expedientes necessários. Intime(m)-se.
Advogados(s): Antonio Ednaldo Altino de Melo (OAB 20795/CE)