  Decisão Proferida
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Tratam os presentes autos de ação de cobrança relativa ao Seguro DPVAT formulada por JOSÉ EDUARDO MAIA DA SILVA em desfavor da COMPREV SEGUROS E PREVIDÊNCIA S/A.Citada, a parte promovida apresentou contestação, acostada às fls. 36/64, alegando, preliminarmente, ilegitimidade passiva, ausência de documento indispensável à lide e plena validade da quitação e no mérito, aduz que o valor pago administrativamente foi de acordo com a graduação da debilidade apresentada pelo autor, pelo que pugna pela realização de perícia.Réplica acostada às fls. 84/96.Tentada composição, sem êxito, fls. 108.Decido.Passo ao exame das preliminares.- da ilegitimidade passivaA preliminar de ilegitimidade passiva é desprovida de amparo legal, uma vez que a ré faz parte do pool da FENASEG e responde solidariamente pelas obrigações advindas.Respondem pelo seguro obrigatório solidariamente as seguradoras integrantes do convênio DPVAT, podendo o autor pleitear a indenização securitária contra qualquer das seguradoras conveniadas, mesmo que o sinistro tenha ocorrido antes da criação do referido convênio e ainda que se tenha feito o pedido administrativo à seguradora diversa daquela a quem se ajuizou a ação. Ademais, tal responsabilidade solidária advém da Lei n.º 6.194/74, em seu artigo 7º, senão vejamos:Art.7o A indenização por pessoa vitimada por veículo não identificado, com seguradora não identificada, seguro não realizado ou vencido, será paga nos mesmos valores, condições e prazos dos demais casos por um consórcio constituído, obrigatoriamente, por todas as sociedades seguradoras que operem no seguro objeto desta lei. Neste sentido é que tem decidido a jurisprudência:SEGURO DPVAT. INVALIDEZ. LEGITIMIDADE PASSIVA. PAGAMENTO DA INDENIZAÇÃO NOS LIMITES DA TABELA DO CNSP. Na cobrança de seguro DPVAT, qualquer seguradora responde pelo pagamento da indenização em virtude do seguro obrigatório, mesmo já tendo havido adimplemento parcial, em sede administrativa, por outra seguradora, em face de a responsabilidade decorrer do próprio sistema legal de proteção, conforme preceitua o art. 7º, da Lei nº 6.194/74, motivo pelo qual se afasta a preliminar de ilegitimidade passiva. É de 40 salários mínimos o valor da indenização para o evento invalidez, segundo o artigo 3º, letra b da Lei nº 6.194/74. A Lei nº 6.194/74, alterada pela Lei nº 8.441/92, é o único texto legal que confere competência para fixação dos valores das indenizações do seguro obrigatório, não havendo autorização legal que legitime as Resoluções do CNPS ou de qualquer outro órgão do Sistema Nacional de Seguros Privados para fixar ou alterar os valores indenizatórios cobertos pelo seguro obrigatório sobre danos pessoais causados por veículos automotores. Preliminares rejeitadas. Apelo desprovido. (TJRS - Apelação Cível Nº 70024520546, Quinta Câmara Cível, Relator: Umberto Guaspari Sudbrack, Julgado em 25/06/2008)Pelos motivos expostos, não há que ser excluída a promovida, por ser absolutamente desnecessário, visto ela responder solidariamente com as demais seguradoras. Assim, rejeito esta questão suscitada. - Ausência de documentos imprescindíveis (laudo pericial / laudo médico idôneo que ateste o grau da invalidez) Pugna a parte promovida pelo reconhecimento da inépcia da inicial ante a ausência de documentos indispensáveis à propositura da ação, qual seja, laudo pericial emitido pelo Instituto Médico Legal.Entendo que tal alegação não merece prosperar posto que o autor carreou aos autos documentos que seriam suficientes para comprovar o dano e o nexo de causalidade, por exemplo, o boletim de ocorrência e declarações do hospital responsável pelo seu atendimento, além do que, não há previsão legal que torne obrigatória a apresentação de tal documento.Trago à colação, jurisprudência pátria sobre o tema:Agravo de Instrumento - Seguro Obrigatório - DPVAT - Determinação para juntada de laudo do IML, sob pena de extinção do feito - Descabimento - Inteligência do artigo 5º, da Lei nº 6.194/74, alterada pela Lei nº 8441/92, que prevê que o pagamento da indenização será efetuado mediante simples prova do acidente e do dano decorrente - Decisão reformada - Recurso provido (TJSP - AI nº 1.118.474-0/4, de São José do Rio Preto. Rel. Des. Cristiano Ferreira Leite, julgado em 15/08/2007).APELAÇÃO CÍVEL - AÇÃO DE COBRANÇA - SEGURO OBRIGATÓRIO DPVAT - INÉPCIA DA PETIÇÃO INICIAL - INEXISTÊNCIA - APRESENTAÇÃO DO LAUDO DO IML - DESNECESSIDADE - COMPROVAÇÃO DO GRAU DE INVALIDEZ DA VÍTIMA - MATÉRIA AFETA À FASE DE INSTRUÇÃO PROCESSUAL. A Lei n. 6.194/75, em seu art. 5.º, exige a apresentação do laudo do IML apenas para a formulação de pedido na esfera administrativa, a fim de que a seguradora, através de documento idôneo, possa quantificar o valor da indenização devida à vítima. O grau de invalidez da apelante deverá ser comprovado durante a instrução do feito, por meio de perícia médica ou outra espécie de prova, não havendo que se falar em inépcia da petição inicial. (TJMG - Apelação Cível 1.0433.13.008683-1/001 [0086831-25.2013.8.13.0433] - Rel. Des. Sérgio André da Fonseca Xavier - data de Julgamento: 14/07/2015; data da publicação da súmula: 20/07/2015).Assim e por entender que o dano suportado pela vítima poderá ser demonstrado por outros meios no decorrer da instrução processual, inclusive a prova pericial, não há que se falar em inépcia da petição inicial ou de ausência de pressupostos de constituição e desenvolvimento válido e regular do processo.- da plena quitação pela requerente A quitação dada pelo beneficiário do seguro obrigatório DPVAT não obsta o ingresso em Juízo para postular diferença do pagamento da indenização, notadamente porque tal quitação diz respeito apenas ao valor expressamente consignado no respectivo recibo.Ao que se colhe dos autos, a parte autora reconhece que, na via administrativa, lhe foi paga a quantia de R$ 3.375,00 (três mil, trezentos e setenta e cinco reais).Nesse sentido, confira-se:[...] O recibo dando quitação de forma geral, não traduz renúncia a direito legalmente assegurado. [...] (TJMG, Apelação Cível n. 1.0701.06.139392-5/001(1), Rel. José Amâncio, 16. Câmara Cível, j. 12.01.2007, unânime, DJ 16.02.2007).Assim, eventual procedência do pedido recairá somente sobre a diferença entre o valor pago administrativamente e o valor devido.Em seguimento e tendo em vista a natureza do direito trazido à cognição judicial, entende-se que a atividade probatória tem por objetivo definir qual o grau de invalidez que decorreu do acidente automobilístico que vitimou a parte autora, imprescindível para, com base na tabela constante no anexo da Lei 6.194, de 19 de dezembro de 1974, definir qual o valor da indenização devida.Para essa finalidade, além da documentação trazida pelas partes, admite-se apenas a prova pericial, consistente em exame clínico e análise dos exames e documentos pertinentes, juntados aos autos ou apresentados diretamente ao médico perito, na ocasião do exame.A prova será produzida em mutirão de processos de Seguro DPVAT, cuja data será designada pelo CEJUSC (Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania) e em seguida audiência de conciliação, visando a atender aos ditames da eficiência (economia processual), celeridade e uniformidade.O CEJUSC designará a data, nomeará o perito judicial e providenciará as intimações necessárias, devendo a parte autora comparecer munida de documentação de identificação pessoal e documentação médico-hospitalar pertinente, tais como exames e laudos médicos relativos à invalidez permanente decorrente do acidente automobilístico, ficando, ainda, advertida de que a ausência injustificada ao ato implicará na desistência da produção de prova pericial, com imediato julgamento do processo.Intime-se o Ministério Público, caso presente hipótese legal de sua participação no feito.Os honorários periciais serão suportados pela parte ré, devendo a Seguradora Líder - DPVAT, diretamente, proceder ao depósito global das perícias realizadas no mutirão, em conta aberta especificamente para esse fim, na forma e prazo acertados com a CEJUSC.De logo, apresento os quesitos judiciais a serem respondidos pelo profissional médico:1.A parte autora é incapaz total e permanente para suas ocupações habituais?2.Em caso positivo, descreva o tipo e a gravidade da perda ou redução de funcionalidade, inclusive o grau de incapacidade.3.A incapacidade é oriunda de acidente automobilístico em data indicada na inicial? Ressalte-se que as partes poderão indicar assistente técnico e/ou apresentar quesitos no prazo de dez dias, contado de sua intimação para a produção da prova, via DJe.Exp. Nec.