  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0131/2016
Teor do ato: Dê-se regular prosseguimento ao feito, com a realização da prova pericial, a qual será realizada no mutirão de perícias relacionadas ao Seguro DPVAT, no período de 19/09/2016 a 23/09/ 2016, em parceria com o Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania - CEJUSC.Proceda-se a intimação da parte autora, por carta, para comparecimento à perícia designada para o dia 21/09/2015, às 15:20 horas, que será realizada na(s) Sala(s) da Harmonia e/ou da Justiça, do Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, no Fórum local, munida da documentação pessoal e outros documentos pertinentes, tais como exames e laudos médicos relativos à alegada lesão permanente. Intime-se, ainda, a parte autora dos seguintes atos e providências: a) Ficam nomeados para o mutirão os seguintes peritos judiciais: Dr. ANTONIO ENÉAS RODRIGUES BEZERRA DE MENEZES, CREMEC 3792, Dr. JOSEBSON SILVA DIAS, CREMEC 8291, Dr. BRUNO DE MELO TAVARES, CRM 15.892, para realização dos exames periciais, a serem custeados pela Seguradora Líder, em decorrência de obrigação prevista em termo de parceria com o CEJUSC;b) A perícia no mutirão acima mencionado será realizada por meio de exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados, implicando em aceitação nos moldes indicados caso seja levada a efeito a perícia. Na eventualidade de haver necessidade de manifestação por especialista, a parte ou advogado, ciente dessa condição, deverá antecipadamente recusar a realização do exame, sob essa justificativa;c) Fica a parte autora advertida de que serão consideradas válidas as intimações remetidas para o endereço constante dos autos, na forma do art. 106 §2º  do NCPC e que a ausência da parte, sem justificativa razoável, será interpretada como recusa à produção de prova pericial, seguindo os autos conclusos para julgamento.Intimem-se os representantes das partes via publicação no DJ. Demais expedientes necessários.Intime(m)-se.
Advogados(s): Monica Almeida da Silva (OAB 25813/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE)