  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0138/2015
Teor do ato: No presente feito, vislumbro a necessidade de produção de prova complexa (exame pericial), o que, à luz do art. 277, §5º, do CPC, autoriza a conversão do rito requerido pela parte autora.Ademais, o egrégio Tribunal de Justiça do Ceará já decidiu que a adoção do Rito Ordinário, ao invés do Sumário, não gera nulidade (Apelação 2556063200480600000, Desembargadora Vera Lúcia Correia Lima, 4ª Câmara Cível, julgamento: 21/07/2011). Isso posto, adoto o Rito Ordinário ao invés do Sumário, determinando a modificação da classe deste feito para AÇÃO ORDINÁRIA, e ainda: 1) Defiro os benefícios da Justiça gratuita. 2) Cite(m)-se o(s) demandado(s) para apresentar(em) CONTESTAÇÃO no prazo de 15(quinze) dias, oportunidade em que deverá (ão) apresentar cópia do processo administrativo; 3) Apresentada defesa, e existindo preliminares ou documentos, intime-se a parte autora para réplica no prazo de 10(dez) dias; 4) Decorrido o prazo para a réplica, e inexistindo exame realizado pelo IML, oficie-se a esse Instituto encaminhando o autor para a realização da perícia, para a qual, desde já, apresento os quesitos seguintes: a) O autor restou incapacitado para o trabalho em razão do acidente de trânsito ocorrido? b) A incapacidade é total ou parcial? c) Se parcial, qual grau de invalidez, tomando-se por base a tabela constante do anexo da Lei 6194/1974? 5) Caberá ao autor conduzir a documentação médica/hospitalar referente ao fato gerador do recebimento do seguro, e competirá a ambas as partes, na mesma ocasião, apresentarem os quesitos, porventura existentes, a serem respondidos pela equipe médica responsável pelo exame; 6) Com a juntada do exame aos autos, intime-se a parte promovida para informar sobre a possibilidade de conciliação. Cumprida todas as exigências, não existindo conciliação ou requerimento pela realização de provas em audiência de instrução, autos conclusos para JULGAMENTO.
Advogados(s): Rafael de Sousa Rezende Monti (OAB 18044/CE)