  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0277/2015
Teor do ato: Isto posto, determino a realização de prova pericial junto a parte autora no intuito de se saber se há lesão e quais as suas gravidades e implicações, bem como comparar ao laudo administrativo, caso apresentado, se este está em consonância com o verificado na atividade pericial. Para o múnus, nomeio a pessoa da Dra. Luzianne Feijó Alexandre Paiva Guimarães (CREFITO 6 6662-TO). Graduação em Terapia Ocupacional, Terapeuta Ocupacional do Município do Eusébio, Mestre em Saúde da Família (UFC-Sobral), Especialização em Processos Educacionais, Residência em Saúde da Família e Comunidade, Capacitação em Arteterapia, Personal Coaching. Vice-presidente do CREFITO 6 e Diretora Tesoureira da Associação Cearense dos Terapeutas Ocupacionais (ACTO). Atuação em Saúde Mental e Saúde do Idoso, profissional devidamente habilitada, em tudo conforme curriculum encaminhado a este juízo, demonstrando aptidão e previsão legal para o exercício, o qual transcrevemos abaixo: Terapeuta Ocupacional, bem como normatizações específicas da Associação Brasileira dos Terapeutas Ocupacionais (ABRATO), Ministério da Educação e Cultura (MEC), Conselho Federal de Fisioterapia e Terapia Ocupacional (COFFITO), Conselho Regional de Fisioterapia e Terapia Ocupacional da 6ª Região (CREFITO 6). O campo de atuação do Terapeuta Ocupacional inclui o tratamento e o trabalho de prevenção e reabilitação de pessoas que apresentam doenças físicas, mentais, emocionais e ou patologias diversas com objetivo de promover e restaurar as capacidades funcionais tornando o indivíduo independente e mais produtivo em sua vida de relação. As principais áreas de atuação do Terapeuta Ocupacional são: Saúde Mental, Neurologia, Saúde Ocupacional, Hematologia, Dermatologia, Nefrologia, Reumatologia, Traumatologia, Deficiências Sensoriais, Unidades de Tratamento Intensivo, Pediatria, Neonatologia, Desenvolvimento Humano, ou seja, todos os indivíduos que possam ter seu cotidiano alterado ou que tenham dificuldades em executar suas atividades de vida diária ou instrumentais. A matriz curricular das Instituições de Ensino Superior da Terapia Ocupacional, duram em torno de quatro a cinco anos e são geradas através das seguintes disciplinas: Sociedade, Ambiente, Hereditariedade, Diversidade Humana, Saúde Coletiva, Biodinâmica do Corpo Humano, Sistemas Reguladores, Desenvolvimento Humano, Contextos Educacional, Laboral, Ambulatorial, Hospitalar, Inclusão Social, Gestão e Empreendedorismo e Acessibilidade. A ABRATO (Associação Brasileira dos Terapeutas Ocupacionais) diz que por meio dos métodos e das técnicas de Terapia Ocupacional é capaz de se ter um diagnóstico do desempenho ocupacional do indivíduo nas áreas de atividade de vida diária, atividades instrumentais de vida diária, trabalho e produtivas, assim como lazer, componentes sensório-motor, integração cognitiva, habilidades psicossociais e psicológicos. Bem como, os contextos físico, social e cultural. Conforme as Diretrizes Curriculares descritas na Resolução MEC 06/2002, enumeramos no Artigo 5º, as principais competências e habilidades do Terapeuta Ocupacional: Compreender o processo de construção do fazer humano, isto é, de como o homem realiza suas escolhas ocupacionais, utiliza e desenvolve suas habilidades, se reconhece e reconhece a sua ação; Identificar, entender, analisar e interpretar as desordens da dimensão ocupacional do ser humano e a utilizar, como instrumento de intervenção, as diferentes atividades humanas quais sejam as artes, o trabalho, o lazer, a cultura, as atividades artesanais, o auto-cuidado, as atividades cotidianas e sociais, dentre outras; Conhecer a problemática das populações que apresentam dificuldades temporárias ou permanentes de inserção e participação na vida social; Conhecer, experimentar, analisar, utilizar e avaliar a estrutura e dinâmica das atividades e trabalho humano, tais como: atividades artesanais, artísticas, corporais, lúdicas, lazer, cotidianas, sociais e culturais; Conhecer as bases conceituais das terapias pelo movimento: neuroevolutivas, neuro-fisiológicas e biomecânicas, psicocorporais, cinesioterápicas entre outras; Conhecer a tecnologia assistiva e acessibilidade, através da indicação, confecção e treinamento de dispositivos, adaptações, órteses, próteses e software; Conhecer a estrutura anátomo-fisiológica e cinesiológica do ser humano e o processo patológico geral e dos sistemas; O Art. 2º, da RESOLUÇÃO CREFITO-6 Nº 003/2013, diz que o plano terapêutico ocupacional consiste em um conjunto de ações direcionadas ao desempenho ocupacional dos trabalhadores sob uma concepção dinâmica: I - Avaliar individualmente os trabalhadores identificando os componentes, áreas e contextos do desempenho ocupacional; II - Realizar a análise da atividade do trabalhador para favorecer um entendimento da complexa e ambientes, demandas da tarefa; III - Elaborar um relatório com diagnóstico situacional alicerçado no perfil dos trabalhadores, em demandas institucionais pertinentes e na postura crítica, reflexiva e qualificada do terapeuta ocupacional responsável; De acordo com a Resolução COFFITO Nº 8/1978, o Art. 4º., constitue atos privativos do terapeuta ocupacional prescrever, ministrar e supervisionar a terapia ocupacional, objetivando preservar, manter, desenvolver ou restaurar a capacidade funcional do cliente a fim de habilitá-lo ao melhor desempenho físico e mental possível, no lar, na escola, no trabalho e na comunidade. A Resolução Nº 382/2010 regida pelo Conselho Federal de Fisioterapia e Terapia Ocupacional, o Artigo 1º estabelece que: O Terapeuta Ocupacional no âmbito da sua atuação profissional é competente para elaborar e emitir parecer, atestado ou laudo pericial indicando o grau de capacidade ou incapacidade funcional, com vistas a apontar competências ou incompetências laborais (transitórias ou definitivas), mudanças ou adaptações nas funcionalidades (transitórias ou definitivas) e seus efeitos no desempenho laboral em razão das seguintes solicitações:  a) demanda judicial;  b) readaptação no ambiente de trabalho;  c) afastamento do ambiente de trabalho para a eficácia do tratamento terapêutico ocupacional;  d) instrução de pedido administrativo ou judicial de aposentadoria por invalidez (incompetência laboral definitiva);  e) instrução de processos administrativos ou sindicâncias no setor público (em conformidade com a Lei 9.784/99) ou no setor privado e  f) verificação do preparo para liberdade condicional do sistema prisional; g) para apoiar a integração ou reintegração em ambiente laboral de egressos do sistema prisional; h) verificação da eficácia em medidas sócio-educativas (principalmente as previstas no Estatuto da Criança e do Adolescente); i) para apoiar a integração ou reintegração em ambiente laboral de egressos de medidas socio-educativas; j) e onde mais se fizerem necessários os instrumentos referidos neste artigo. Por isso, uma das queixas muito comuns de trabalhadores que passam pelas perícias médicas, é a falta de especialidades por parte dos peritos. Como se diz por aí, tem ginecologista avaliando a capacidade de trabalho de caixa bancário com LER/DORT. Dessa forma, essa proposta tem o objetivo de assegurar que a expertise mais correta e adequada para esta atividade, é a do Terapeuta Ocupacional, o qual, exercendo a função de perito, pode precisar e garantir as capacidades funcionais e ocupacionais que este trabalhador é ou não é apto a executar. A saber disso, o Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS), atualmente, tem em seu quadro efetivo de profissionais analistas, cerca de 400 Peritos Terapeutas Ocupacionais atuando nesta área. Assim como temos cerca de 15 Peritos do Juízo atuantes em todo o território nacional. Em Curitiba-PR, essa realidade já acontece desde o ano de 1999. Diante da formação curricular que nos foi apesentada, eis que a efetivo para funcionar como Perita no presente feito. Por economia processual e efetividade, de logo fixo os honorários periciais no valor de 03 (três) salários mínimos vigentes no momento do depósito. Após o recolhimento dos honorários, o que de logo imponho o ônus à parte requerida, ou a ambas rés, na hipótese de mais de uma demandada, na proporção de 50% (cinquenta por cento ) para cada. Determino que a expert nomeada deverá dar início aos trabalhos tão logo efetuado o depósito de seus honorários, bem como diretamente designe dia e hora para a realização da perícia, o que esta então dará conhecimento a este juízo através de petição, sendo então publicado no diário da justiça, consumando a intimação da data e hora, inclusive dos assistentes, se houver, com a simples intimação dos advogados constituídos pelas partes. Fixo o prazo de 30 (trinta) dias para a entrega do laudo, a contar do levantamento dos honorários depositados, desde já autorizados o recebimento quando do início dos trabalhos. As partes, dentro de 10 (dez) dias contados da intimação da presente decisão, deverão apresentar seus assistentes, bem como seus quesitos (parágrafo 1º do artigo 421 do CPC), os quais os assistentes técnicos, acaso indicados, poderão oferecer seus pareceres em até 10 (dez) dias após o conhecimento das partes sobre a apresentação do laudo (parágrafo único do artigo 433 do CPC). Dê-se conhecimento à expert. Intimem-se no órgão oficial.
Advogados(s): Carolina Freitas Moreira (OAB 23787/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)