  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0150/2015
Teor do ato: Vistos etc. Defiro a gratuidade de justiça. Tendo em vista a complexidade da matéria, converto o rito sumário em ordinário. No mais, passo a impulsionar o feito à luz dos princípios da instrumentalidade das formas (art. 154 do CPC), da razoável duração do processo (art. 5º, LXXVIII, da CF/88) e da economia processual, haja vista a orientação, respectivamente do STJ e do TJCE, in verbis: [...] O Direito Processual Civil consagra o princípio da instrumentalidade das formas à luz da constatação de que os atos e termos processuais apenas dependerão de forma especial quando a lei expressamente o exigir. Preenchida a finalidade do ato, ainda que de modo diverso, o mesmo é considerado válido (art. 154, do CPC). [...] Apegar-se ao formalismo exacerbado para desconstituir todo o trabalho desenvolvido representaria decidir de modo contrário ao que se busca no cotidiano da atividade judicante, que é a celeridade na entrega do provimento jurisdicional. Os dispositivos legais mencionados autorizam a concentração de atos processuais, sem que tal prejudique o contraditório e a ampla defesa. Isto posto, cite-se, por carta com aviso de recebimento, consignando-se no expediente supra, de que o prazo para oferecer resposta é de 15 dias, bem como de que não havendo contestação, serão reputados verdadeiros os fatos alegados na exordial (Código de Processo Civil, arts. 285 e 319). Com a contestação, nos termos do art. 6º, VIII, do Código de Defesa do Consumidor, deverá a parte promovida apresentar, caso não conste dos documentos que acompanham a inicial, cópia do processo administrativo que resultou no pagamento parcial do seguro, bem como todos os documentos que o instrui, sob as penas do art. 14, inc. V e parágrafo único do Código de Processo Civil. Em seguida, intime-se a parte autora para se manifestar sobre a contestação, no prazo de 10 dias. Feito isso, considerando tratar-se de matéria exclusivamente de direito, voltem-me os autos conclusos para julgamento. Nada obstante, considerando que a presente causa admite transação e que esta pode ser obtida em qualquer fase processual, apresentem os litigantes o respectivo termo em Juízo, para a devida homologação, caso optem pela conciliação. No caso, a forma mais rápida e eficaz para a resolução do conflito. Expedientes necessários.
Advogados(s): Daniel Farias Porto (OAB 20334/CE)