  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0058/2015
Teor do ato: R. h. I. Designo pericia a ser realizada pelo IML/CE; II. Intimem-se as partes para, querendo, apresentarem quesitos (caso ainda não apresentados), que serão analisados pelo perito; bem como indicarem assistentes técnicos, se houver interesse, tudo no prazo de 10 (dez) dias; III. Após o escoamento do prazo retro referido, expeça-se ofício ao IML para que designe data e horário para a realização da pericia médica complementar a ser procedida no autor, devendo de tudo ser devidamente informado este Juízo para as providências e expedientes pertinentes, bem como providenciar as notificações necessárias. IV. Com o ofício deverão ser enviados, além do presente despacho, os quesitos das partes, boletim de ocorrência, laudo do IML e receitas médicas. V. Caberá às partes a condução de outras peças processuais que considerem relevantes. VI. Apresento, de logo, os quesitos deste Juízo, assim formatados: O Autor sofreu lesão à sua integridade física em razão do acidente discutido nos autos? Em caso positivo, esclarecer: 1. Especificar a extensão da lesão. a) A lesão é de caráter total ou parcial? b) A lesão é de caráter temporário ou definitivo? c) Restou sequela da lesão ocorrida? Em caso positivo identificar; d) Das sequelas identificadas (se o caso) quais foram as consequências traumáticas e funcionais aos órgãos/membros atingidos? 2. Qual o percentual de redução (se o caso) da capacidade anatômica ou funcional do membro/órgão/função ou sentido -, atingido? 3. Considerando a atividade laborativa declarada pela vítima, tal sequela causou redução na capacidade laborativa da mesma? Ou no desempenho de atos do cotidiano, esporte, etc.? 4. O periciando recebeu assistência médica adequada? 5. Queira o Dr. Perito esclarecer algo mais pertinente e que possa contribuir para o esclarecimento do presente caso, caso julgue necessário. 6. Proceda a Secretaria de Vara com os expedientes necessários.
Advogados(s): Rafael de Sousa Rezende Monti (OAB 18044/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)