  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0146/2016
Teor do ato: R.H.Defiro a gratuidade da justiça.Cite-se a parte promovida para comparecer a audiência de conciliação designada para o dia 25/10/2016 às 09:40 horas, a ser realizada na sala de audiências cíveis nº 12, com obediência dos prazos do art. 334, caput, do CPC.Deverá a promovida, no prazo de até 10 (dez) dias antes da data designada para a audiência de conciliação, e se for o caso, manifestar expressamente o desinteresse na realização de autocomposição (art. 334, § 5º do CPC).Advirto que as partes deverão estar acompanhadas por seus advogados ou defensores públicos (art. 334, § 9.º do CPC) e que poderão constituir representante, por meio de procuração específica, com poderes para negociar e transigir (art. 334, § 10 do CPC).Ficam as partes cientes que o não comparecimento injustificado à audiência de conciliação será considerado ato atentatório à dignidade da justiça e será sancionado com multa de até dois por cento da vantagem econômica pretendida ou do valor da causa, revertida em favor da União ou do Estado (art. 334, § 8º do CPC).Advirto, ainda, a parte promovida que o prazo de 15 (quinze) dias, para oferecer contestação, sob pena de revelia e presunção de veracidade dos fatos alegados pelo autor, terá inicio na data da audiência, independentemente do comparecimento das partes (art. 335, I do CPC) ou do protocolo de pedido de cancelamento da audiência pelo réu (art. 335, II do CPC), quando ocorrer a hipótese do art. 334,§ 4º, I do CPC.Proceda-se a citação da parte promovida, por carta registrada. Intime-se a parte autora através de seu(s) advogado(s).
Advogados(s): Gardner Salvador Rodrigues (OAB 20465/CE)