  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0295/2014
Teor do ato: CLS. I- DO PEDIDO DE GRATUIDADE JUDICIÁRIA DEFIRO à suplicante ELIDIANE PENA MARINHO os benefícios da GRATUIDADE JUDICIÁRIA, assegurando-se-lhe, assim, o ACESSO À JUSTIÇA, consagrado em nosso ordenamento jurídico-positivo(art. 4º da Lei 1.060/50). II- DA CONVERSÃO DO RITO Na busca de concretizar os princípios da celeridade e eficiência processual, norteadores da realização da atividade jurisdicional, constato a necessidade de chamar o feito à ordem para tornar sem efeito o despacho de fl. 56, a fim de converter o rito sumário para o ordinário, tendo em vista que embora a matéria tratada nos autos comporte a adoção do procedimento sumário, seja pelo valor da causa ou em razão da matéria (273 e seguintes do CPC), certo é que a adoção do aludido procedimento tem tido um resultado diverso do pretendido pelo autor; haja vista que a possível celeridade a ser conseguida com a designação de uma audiência de conciliação, instrução e julgamento é impedida pela recorrente indisposição da Seguradoras do Consórcio do seguro DPVAT para realizar acordo nesse ato, alegando necessidade da realização de perícia. Além disso, em virtude da avalanche de processos dessa espécie a pauta de audiências desta Secretaria se encontra sobrecarregada, de modo que a designação tem sido feita meses após o ajuizamento; isto tudo sem mencionar a quantidade demasiada de expedientes envolvidos em sua realização para resultar, na prática, apenas no recebimento da contestação em audiência. Por outro lado, com a adoção do rito ordinário a parte promovida é citada, replica, se for o caso, e o processo é encaminhado para perícia; chegando a essa fase em menos tempo que se adotado o rito sumário. Ressalte-se que essa conversão não enseja nenhum prejuízo às partes, pois também possibilita o julgamento da lide de forma antecipada. Isto posto, converto o rito sumário para o ordinário, pelo que determino a observância das regras processuais atinentes ao novo rito, devendo a Secretaria proceder aos registros, inclusive no sistema. Caso já tenha ocorrido a citação, com o respectivo oferecimento da resposta, intime-se a parte autora para em 10 (dez) dias apresentar réplica, caso contrário, cite-se a parte demandada para oferecer resposta no prazo de 15 (quinze) dias, observando-se as advertências dos arts. 285 e 319, ambos do CPC. Exp. Nec.
Advogados(s): Jose Maria Vale Sampaio (OAB 13500/CE), Luiz Valdemiro Soares Costa (OAB 14458/CE)