  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0088/2016
Teor do ato: Vistos, etc. DAVI RODRIGUES VIEIRA DA SILVA, representado por seu genitor LUIZ VIEIRA DA SILVA, ajuizou a presente AÇÃO DE COBRANÇA DE CORREÇÃO MONETÁRIA (SEGURO DPVAT) contra MARÍTIMA SEGUROS S.A, partes já qualificadas nos autos e com advogados regularmente constituídos, alegando, em resumo, que sofreu acidente de trânsito e que recebeu mediante processo administrativo, a indenização a título de seguro DPVAT, sem correção monetária, o que resulta em uma diferença a ser paga pela parte promovida. Requereu, ao final, a condenação da promovida em valor de R$ 2.798,49 (dois mil setecentos e noventa e oito reais e quarenta e nove centavos), acrescido de correção monetária e juros, bem como a condenação da promovida nos ônus sucumbências. Com a inicial vieram os documentos de fls. 09/18. Em contestação apresentada às fls. 22/46, a parte promovida defendeu, inicialmente, a necessidade de alteração do polo passivo da lide (inclusão da seguradora líder), a ausência de laudo do IML e a falta de interesse de agir ante a existência de quitação em sede administrativa, e no mérito, afirmou que não existe instrumento legal determinando a incidência de correção monetária sobre o valor da indenização paga administrativamente, tratando-se de omissão legislativa e, o Poder Judiciário não pode suprir tal lacuna. Pediu ao final, a improcedência do pedido inicial e a condenação da parte promovente em ônus de sucumbência. Foram anexados à contestação os documentos de fls. 47/58 Réplica, fls. 62/69 em que a parte autora reiterou o pedido inicial. É O RELATÓRIO. DECIDO. Pretende a parte autora o pagamento de correção monetária a incidir sobre o valor da indenização paga em decorrência de danos pessoais causados por veículo automotor em via terrestre - Seguro Obrigatório de Danos Pessoais, conhecido como DPVAT. Não merece acolhimento a preliminar de inclusão da Seguradora Líder no Polo Passivo da Ação, pois qualquer seguradora que compõe o Consórcio, tem legitimidade para responder pelo pagamento da Indenização referente ao Seguro DPVAT, mesmo que o adimplemento parcial tenha sido efetuado por seguradora diversa, sendo a acolhida feita pela pate autora. Assim a promovida é parte legítima para figurar no polo passivo da demanda. Conforme os documentos carreados aos autos, verifica-se que houve pagamento na esfera administrativa do valor de R$ 5.062,50 (cinco mil e sessenta e dois reais e cinquenta centavos), em 18.12.2013. O seguro obrigatório - DPVAT, foi criado pela Lei n° 6.194/74 com o fim de ressarcir as vítimas de acidentes de trânsito, sejam elas motoristas, passageiros ou pedestres. Com a Medida Provisória nº 340/06, convertida na Lei 11.482/07, ficou estabelecido valores fixos em reais para as indenizações a serem pagas pelo DPVAT - R$ 13.500 em caso de morte ou invalidez permanente, total ou parcial e R$ 2.700 para reembolso à vítima em caso de despesa com assistência médica e suplementar devidamente comprovada. O pedido autoral tem por objetivo a complementação da indenização paga, no que pertine ao valor correspondente a correção monetária, a partir da Medida Provisória nº 340/06. Entretanto a via judicial, utilizada pela parte autora, não se revela adequada para obter provimento hábil a forçar a atualização monetária de valores definidos previamente em Lei. Não existe na legislação que regula a matéria (DPVAT) qualquer previsão de atualização monetária dos valores pagos a título de indenização. A atualização da tabela do DPVAT não pode ser feita a título de suprimento de lacuna pelo Poder Judiciário. No caso, caberia exclusivamente ao Poder Legislativo alterar a mencionada legislação, não sendo o Poder Judiciário competente para eventual modificação, em face das limitações decorrentes do princípio da separação de poderes. Ressalte-se que se encontra em trâmite na Câmara de Deputados o Projeto de Lei nº 4393/2012, que dispõe sobre a atualização pelo IPCA (Índice Nacional do Preço do Consumidor Amplo) dos valores pagos a título de seguro DPVAT, a fim de suprir a lacuna ora em análise. Dessa forma, JULGO IMPROCEDENTE o pedido inicial, visto que não há omissão a ser suprimida pela via judicial, nos termos do art. 269, I do CPC. Condeno a parte promovente ao pagamento das custas e honorários advocatícios, os quais fixo em 10% incidentes sobre o valor atualizado da causa, fulcro no art. 20, § 3º, do CPC. Suspensa a exigibilidade do pagamento em razão da gratuidade judiciária concedida. P.R.I. Transitada em julgado, arquivem-se.
Advogados(s): Antonio Ednaldo Altino de Melo (OAB 20795/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)