  Proferido despacho de mero expediente
				
			
			
		 
		 
		 
		
			R.H. Remetam-se os presentes autos ao Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania para fins de realização de perícia médica. Intime-se a parte autora, por carta, para comparecimento à perícia no dia 25 de novembro de 2015, às 16 horas, na sala TOLERÂNCIA, mesa 02, seguida de audiência conciliatória, no Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania no Fórum Clóvis Beviláqua, munida da documentação pessoal e outros documentos pertinentes, tais como exames e laudos médicos relativos à lesão permanente, devendo estar obrigatoriamente acompanhada pelo (a) seu (a) ADVOGADO (A). Intime-se também a parte AUTORA: a) Da nomeação dos peritos judiciais, os Drs. ANTONIO ENÉAS RODRIGUES BEZERRA DE MENEZES, CREMEC 3792, DR. JOSEBSON SILVA DIAS, CREMEC 8291, DR. JOSÉ GLAUBER ARAÚJO MOTA, CRM 8122, DR. RAFAEL PONTES DE SIQUEIRA, CRM 7535, DRA. VIVIANY OLIVEIRA DE AQUINO, CRM 7096, para realização dos exames periciais, a serem custeados pela Seguradora, em decorrência de obrigação prevista em termo de parceria com o CEJUSC; b) A perícia no mutirão acima mencionado será realizada por meio de exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados, implicando em aceitação nos moldes indicados caso seja levada a efeito a perícia. Na eventualidade de haver necessidade de manifestação por especialista, a parte ou advogado, ciente dessa condição, deverá antecipadamente recusar a realização do exame, sob essa justificativa. c) Da intimação da parte, deverá constar as advertências de que serão consideradas válidas intimações remetidas para o endereço da parte constante dos autos, na forma do art. 39, § único, do Código de Processo Civil, e que a ausência da parte, sem justificativa razoável, será interpretada como recusa à produção de prova pericial, seguindo os autos conclusos para julgamento. Intime-se o Representante do Ministério Público, caso presente hipótese legal de sua participação no feito. Intimem-se os representantes das partes do teor do presente via publicação no Diário da Justiça.