  Decisão Proferida
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Vistos etc.Inicialmente, em relação às demandas repetitivas, em especial no caso das ações de COBRANÇA DO SEGURO DPVAT, considerando o início da vigência do Novo Código de Processo Civil (Lei nº. 13.105/2015), convém tecer algumas considerações, mormente em observância aos princípios que devem nortear a aplicação do ordenamento jurídico atual, previstos no art. 8º do NCPC, sem desprezar o fato de que a norma processual é intertemporal, consoante enfatiza o art. 14, NCPC.A atual sistemática processual estimula a resolução consensual dos conflitos (art. 3º, §§ 2º e 3º, NCPC), e prevê a designação de audiência conciliatória como ato inicial do procedimento comum (art. 334, NCPC).Impende, contudo, salientar que as varas cíveis desta capital têm recebido uma avalanche dessas ações securitárias, com idêntica pretensão, e a grande maioria dos pedidos iniciais não vêm instruídos com laudo pericial do IML ou prova hábil a comprovar que a invalidez do demandante e/ou intensidade da sua lesão seja maior que aquela já aferida e indenizada administrativamente pela Seguradora demandada, bem como não acostam a cópia do processo administrativo respectivo.Além disso, constatou-se, ao longo do tempo, que as audiências de conciliação realizadas sem a prévia produção da prova pericial são, irrefutavelmente, inexitosas, haja vista que as seguradoras somente oportunizam a celebração de acordo após a realização dessa prova. Não obstante a obrigatoriedade da designação da audiência conciliatória, no início do processo, impende destacar, que o Novo Código de Processo Civil também evidencia em seu bojo que o processo civil será interpretado conforme as normais fundamentais da Constituição Federal e as disposições do próprio Código (art. 1º do NCPC) e que o Estado (estado-juiz) promova a solução consensual dos conflitos, sempre que possivel (art. 3º, §§ 2º e 3º), além disso prevê que a aplicação do ordenamento jurídico há de atender aos princípios da proporcionalidade, razoabilidade e eficiência, além de outras diretrizes basilares (art. 8º, do NCPC).Ressalte-se que o processo é instrumental. Ele está a serviço da solução dos conflitos, e não o inverso, portanto, há que se conduzir o processo no sentido de garantir o resultado efetivo.Vale destacar, ainda, a fim de que se faça uma interpretação sistemática da nova lei processual civil, que, por vezes, há de se produzir uma prova para que seja viabilizada a composição das partes, consoante se extrai do disposto no art. 381, inc. II, do NCPC, o que reforça o entendimento ao qual ora me filio de que há casos em que se pode diferir o momento da conciliação para fase processual mais oportuna, a bem da eficiência, razoabilidade e celeridade processuais.No caso em liça, somente após produzida a prova pericial no autor, as partes terão mais elementos para construir um acordo.Feitas essas considerações, passo à análise da petição inicial.Defiro o pleito autoral de assistência judiciária gratuita.Analisando a petição inicial e documentos a ela colacionados, verifica-se que não foi apresentado laudo do IML ou prova hábil a atestar que a invalidez e/ou lesão do autor é maior que a apurada na via administrativa, bem como sequer há cópia do processo administrativo.Ante as razões acima expendidas, deixo, momentaneamente, de atender à norma do art. 334, do NCPC, a fim de viabilizar a futura tentativa de composição das partes, logo após a produção da prova pericial.Ressalto, ainda, que essa prova vem sendo produzida nas varas cíveis desta comarca em parceria com o Centro Judiciário de Soluções de Conflitos e Cidadania - CEJUSC, através dos mutirões de perícias e conciliações, pelo que não há como designar a data ou realizar a prova sem atender a ordem cronológica e sequencial adotada pela aludida Central de Apoio.Isso posto, determino, a bem da celeridade e eficiência que se promova, de logo, a citação da parte demandada, para que apresente sua CONTESTAÇÃO, no prazo de 15(quinze) dias, a contar da juntada da comprovação do cumprimento do ato citatório, oportunidade em que deverá apresentar cópia do processo administrativo.Apresentada defesa, existindo quaisquer das alegações previstas nos artigos 337 e/ou 350, do NCPC, intime-se a parte autora para réplica no prazo de 15 (quinze) dias, consoante o disposto no art. 351, do NCPC.Cumpridas essas providências, volvam os autos conclusos para providenciar a produção da prova pericial ou dar o impulso processsual que se fizer necessário.Expedientes necessários.