  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0123/2016
Teor do ato: Vistos etc, Tratam os presentes autos de uma ação de cobrança de seguro DPVAT.Aduz o autor que 08 de dezembro de 2014, sofreu um acidente automobilístico em que ficou com sequelas, importando em debilidade permanente. Afirma que recebeu apenas R$ 1.687,50 (hum mil, seiscentos e oitenta e sete reais e cinquenta centavos), fazendo jus a complementação para R$ 13.500,00. Ao final requer a condenação do promovido no pagamento dos valores remanescentes e no ônus da sucumbência. Acostou à inicial os documentos de fls. 14/24.O Juízo processante converteu o rito em ordinário, deferiu a gratuidade judiciária e ordenou a citação da promovida, bem como determinou a realização de perícia pelo IML (fls. 28/29). A parte promovida foi devidamente citada, como se vê às fls. 34, tendo apresentado contestação e documentos (fls. 38/102), na qual arguiu preliminar de ilegitimidade da seguradora BRADESCO AUTO/RE COMPANHIA SEGUROS. No mérito argumenta sobre a ausência de documento imprescindível ao exame, laudo de exame de corpo de delito. Em sua defesa, afirma que há correlação entre a invalidez da autora e o valor indenizatório pago, entre outros argumentos.Às fls. 211/214, foi realizada perícia médica, como se vê no laudo de fls. 212, constatado pelo perito judicial a debilidade permanente devido diminuição de flexão de tornozelo direito e marcha claudicante. Vieram-me os autos conclusos. É o relatório. Decido.DA PRELIMINAR DE ILEGITIMIDADE PASSIVAA demandada, BRADESCO AUTO/RE COMPANHIA SEGUROS afirma não ser parte legítima para figurar no pólo passivo da presente demanda, motivo por que requer seja procedida à substituição do pólo passivo para figurar a Seguradora Líder S/A, atendendo à determinação contida na Resolução nº. 154 do CNSP.Não prospera a alegação.Entendo que não há falar em cumprir exigências feitas por resoluções que contrariem legislação já existente, sendo que a Lei nº 6.194/74 é hierarquicamente superior às resoluções expedidas pelo CNSP.Nessa medida, o art. 7º da Lei nº 6.194 prevê que qualquer seguradora responda pelo pagamento da indenização decorrente do seguro obrigatório, uma vez que tal responsabilidade decorre do próprio sistema legal de proteção.Nesse sentido: SEGURO OBRIGATÓRIO. DPTV. AUSÊNCIA DE LEGITIMAÇÃO PASSIVA AD CAUSAM DA ENTIDADE QUE CONGREGA NACIONALMENTE AS SEGURADORAS (FENASEG). LEGITIMIDADE PASSIVA CONCORRENTE DE QUALQUER SEGURADORA. INTELIGÊNCIA DOS ARTIGOS 5º E 7º DA LEI 6.194/74. EXTINÇÃO DO PROCESSO SEM JULGAMENTO DO MÉRITO. APELAÇÃO PROVIDA. (Apelação Cível Nº 70007119043, Sexta Câmara Cível, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Carlos Alberto Álvaro de Oliveira, Julgado em 03/03/2004).Rejeito, assim, a preliminar de ilegitimidade passiva.MÉRITOConsiderando que se trata de Cobrança de Seguro Obrigatório de Danos Pessoais, causados por veículos automotores, seguro DPVAT, regulado pela Lei 6.194, de 19 de dezembro de 1974, é que, a despeito das várias alterações no texto da referida Lei, em reverência ao princípio da irretroatividade das leis, consagrado na Constituição Federal (art. 5º, XXXVI), é que apreciarei o pleito autoral à luz das disposições vigentes na data de ocorrência do sinistro, qual seja, 2014.No caso de seguro de responsabilidade civil obrigatório (DPVAT) a quitação dada, relativa a valor inferior ao fixado na lei, não exclui o direito da parte de socorrer-se da competente ação judicial para pleitear a diferença.Tal quitação, mesmo declarada plena e geral, deve ser interpretada de forma restrita, abrangendo apenas o valor nela consignado, não importando em transação, nem tampouco em renúncia ao restante da indenização assegurada pela lei, a teor das disposições do art. 843 do Código Civil de 2002, verbis:Art. 843. A transação interpreta-se restritivamente, e por ela não se transmitem, apenas se declaram ou reconhecem direito.Pois bem, para a fixação do valor da indenização, em que pese as alterações introduzidas na Lei 6.194/74, o valor que se deve observar é o constante da referida Lei, quando da ocorrência do sinistro, in casu, 2014, qual seja, até R$ 13.500,00 (treze mil e quinhentos reais), para o caso de invalidez permanente. No mérito, cumpre registrar que a Lei 6.194/74, que dispõe sobre o seguro obrigatório de danos pessoais causados por veículos automotores de via terrestre - DPVAT, foi alterada pelas Lei 11.482, de 31.5.2007 e 11.945, de 04.6.2009, ambas convertidas de Medidas Provisórias nºs 340 e 451, respectivamente.A Lei 11.482/07 trouxe alterações significativas no tocante ao pagamento das indenizações oriundas do Seguro DPVAT, destacando-se a alteração que estabeleceu valores fixos das indenizações previstos na tabela constante das normas de acidentes pessoais, deixando de pagar as indenizações com base em salários-mínimos.Por sua vez, a Lei 11.945/09 introduziu na legislação orientadora do Seguro DPVAT a tabela, anexa à lei, de cálculo da indenização conforme a gradação da invalidez permanente, quer seja total ou parcial.Desta feita, os pagamentos das indenizações referentes a invalidez permanente foram alterados, sendo pagas agora de acordo com o tipo e extensão da invalidez que a vítima venha a sofrer, constatada através de laudo médico pericial.Ressalte-se que, por ocasião do julgamento das ADIs 4627 e 4350, o STF declarou a constitucionalidade das alterações procedidas pelas Leis 11.482/2007 e 11.945/2009 na Lei 6.194/1974.Registre-se, ademais, que na mesma ocasião o plenário do STF negou provimento a recurso extraordinário com agravo para assentar a constitucionalidade do art. 8º da Lei 11.482/2007 - que reduz o valor das indenizações relativas ao citado seguro -, e dos artigos 30, 31 e 32 da Lei 11.945/2009 - que instituem novas regras para o ressarcimento de despesas médico hospitalares das vítimas de acidentes de trânsito por meio do DPVAT.Desse modo restam prejudicadas todas as teses de inconstitucionalidade arguidas pela parte autora.No tocante ao pagamento do Seguro DPVAT, o art. 3º, § 1º, da Lei 6.194/74, prevê que a indenização por invalidez será devida nos casos em que não seja possível amenização por qualquer medida terapêutica, portanto, só serão indenizados os casos de invalidez permanente, assim entendidos os casos em que não seja possível a reabilitação.Na obra DPVAT - Teoria e Processo, Ed. Expressão Gráfica, ano 2013, à pag. 81, o autor Aldairton Carvalho Júnior leciona que:A invalidez permanente é considerada total quando as lesões sofridas pela vítima em um acidente de trânsito são de maior gravidade, afetando diretamente a integridade física da vítima e impedindo o exercício de qualquer atividade. Nesses casos, devidamente comprovados por laudo do IML, a indenização que será recebida pela vítima deve ser paga na sua integralidade, ou seja, R$ 13.500,00.A invalidez permanente parcial completa configura-se quando as lesões sofridas pela vítima, apesar de graves, não são suficientes para configurar uma invalidez total, como por exemplo, a perda de um dos braços. Nesses casos, a indenização que será recebida pela vítima deve ser paga segundo os percentuais previstos na tabela para cada tipo de lesão sofrida, tendo como valor máximo R$ 13.500,00.Já a invalidez permanente parcial incompleta configura-se quando as lesões sofridas pela vítima são de menor repercussão em sua integralidade física, ou seja, não podem ser enquadrada na invalidez parcial completa, sendo que os danos à vítima são de menor intensidade. Nesses casos, a indenização a ser recebida pela vítima deve ser paga de acordo com a intensidade da lesão, que determinará o percentual a ser aplicado sobre os valores previstos para a invalidez parcial completa, em conformidade com o previsto no artigo 3º, § 1º, inciso II, da Lei 6.194/74. Ainda sobre o tema, é importante destacar que o Superior Tribunal de Justiça, ao tratar da indenização do Seguro DPVAT em caso de invalidez parcial do beneficiário, editou a Súmula 474, vejamos:A indenização do seguro DPVAT, em caso de invalidez parcial do beneficiário, será paga de forma proporcional ao grau da invalidez.Embora as súmulas do Superior Tribunal de Justiça não possam ter natureza vinculante, é certo que àquela Corte, em única ou última instância, compete conhecer as matérias relativas à legislação infraconstitucional, a teor do art. 105, III, da Carta Política.Na espécie, conforme avaliação médica de fls. 212, verifica-se que as lesões suportados pela autora causaram debilidade permanente devido diminuição de flexão de tornozelo direito e marcha claudicante, gerando grau de incapacidade definitiva da vítima de 25% (sequela de grau leve - equivalente a R$ 3.375,00) do segmento anatômico.Uma vez que já recebeu a indenização no importe de R$ 1.687,50 (hum mil, seiscentos e oitenta e sete reais e cinquenta centavos), conforme fls. 24, faz jus a diferença no valor de R$ 1687,50 (hum mil, seiscentos e oitenta e sete reais e cinquenta centavos).Nesses termos, com fundamento no Art. 3º, II, § 1º, as Lei 6194/74 e na Súmula 474 do Superior Tribunal de Justiça, JULGO POR SENTENÇA PARCIALMENTE PROCEDENTE o pedido formulado na inicial, condeno a promovida ao pagamento do valor remanescente de R$ 1687,50 (hum mil, seiscentos e oitenta e sete reais e cinquenta centavos) acrescido de correção monetária pelo INPC desde o pagamento a menor e juros de 1% desde a citação (04/08/2015 - data da juntada do mandado de citação) e extingo o feito com resolução do mérito, a teor do Art. 487, I, do Novo Código de Processo Civil.Custas e honorários de 20% sobre o valor da condenação pela promovida sucumbente.Publique-se. Registre-se. Intime-se.
Advogados(s): Pedro de Paiva Farias (OAB 27887/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)