  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0484/2016
Teor do ato: Tratam os autos de Ação de Cobrança de Seguro DPVAT, o que em conformidade com o art. 357 do NCPC, decido:Citada, a requerida apresentou contestação, em que, além dos argumentos de mérito, suscitou questões preliminares que se confundem com o mérito, motivo pelo qual serão analisadas quando do julgamento do feito.Nos termos do inciso II, para deslinde do feito, determino em nível de instrução processual tão somente a realização de prova pericial por meio de exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados.Nos termos do art. 465 do NCPC, nomeio o Médico Perito Dr. Jonas Araújo e Silva - CREMEC 3826 para o mister, que fará logo após a perícia o devido Laudo Técnico, salvo a impossibilidade por ele devidamente justificado. Poderá ainda indicar assistente técnico e/ou apresentar quesitos no prazo de 15 dez dias, contado de sua intimação para a produção da prova, via DJe.Os honorários periciais serão suportados pela parte requerida no valor de R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais) por perícia realizada, devendo serem pagos diretamente em conta de titularidade do Perito, informação esta enviada pela Secretaria acompanhado da quantidade de perícias realizadas, isso no prazo de até 10 (dez) dias úteis a contar da finalização do mutirão.Designo o dia 25/10/2016 às 08:00 horas, para a realização tão somente da prova pericial, a ser realizada na sala de Audiência Cível Nº. 16, localizada no piso térreo do Fórum Clóvis Beviláqua, intimando-se a parte autora por seu advogado, a fim de que compareça na data e horário designados, munida de documentação de identificação pessoal e documentação médico-hospitalar pertinente, tais como exames e laudos médicos relativos à invalidez permanente decorrente do acidente automobilístico.Intimem-se os representantes das partes pelo DJe, incumbindo ao advogado da parte autora o ônus da cientificação de seu constituinte. O não comparecimento da parte, sem justificativa regular, será interpretado como recusa ao exame pericial, seguindo os autos conclusos para julgamento. Com esse escopo, observa-se que serão consideradas válidas as intimações remetidas ao endereço da parte constante nos autos, conforme o art. 274, parágrafo único, do NCPC.Tendo em vista que os termos do mutirão implicam em simplificação / limitação na realização da prova, a parte fica advertida, mediante intimação desta decisão por seu advogado, de que a realização da perícia implica em aceitação da forma como é realizada.Intimem-se.Expedientes necessários.
Advogados(s): Bruno Pereira Brandão (OAB 22013/CE), Thiago Saboya Pires de Castro (OAB 24156/CE), Marcelo Pereira Brandao (OAB 26103/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)