  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0685/2016
Teor do ato: Aos 27/04/2016, por volta de 15:45h, nesta Comarca de Fortaleza, Estado do
Ceará, na sala de audiência da 22ª Vara Cível, onde presente se encontrava o(a) Dr(a). Maria
Valdenisa de Sousa Bernardo, Juíza de Direito, compareceu autora Maria Viviane da Silva
desacompanhada de seu advogado; presentes também os prepostos da seguradora Srs.
Raissa Alves Frota - CPF 030.752.983-52 e Bergson de Souza Bonfim  CPF
567.769.693-53, cujas cartas de preposto serão juntadas aos autos no prazo de 10 (dez)
dias, e o advogado da seguradora Dr. Robério Cassius Sampaio Aragão, OAB/CE 16468.
Presentes ainda as acadêmicas de Direito Maria Sâmara Moreira de Andrade, Ana Caroline
Rodrigues Barreto e Ariza Medeiros Ravagnani. Aberta a audiência, na forma da lei, foi
procedida à perícia técnica na autora, cujo laudo segue nos autos, dando-se vista neste ato à
parte requerida a qual disse concordar com referido laudo. Pela seguradora foi digo que não há
no momento proposta de conciliação, por entender que os valores já foram pagos. Pela MM
Juíza foi dito que se intime o advogado da promovente para se manifestar no prazo de 05
(cinco) dias sobre o laudo pericial. Pela seguradora foi dito que não tem outras provas a
produzir, razão pela qual foi determinado a intimação do advogado do autor para que diga se
ainda há provas a produzir, no prazo de 05 (cinco) dias. Em caso de ausência de manifestação,
fica de logo anunciado o julgamento antecipado da lide. Fica ainda a seguradora intimada a
realizar, no prazo de 10 (dez) dias uteis, o pagamento dos honorários periciais. Realizado o
depósito dos honorários periciais, expeça-se o alvará pertinente. Nada mais a constar, encerrase o presente termo. Eu, Técnico judiciário, matricula 4709, digitei e subscrevi.
Advogados(s): Rafael Souto Ataide Gomes (OAB 21725/CE)