  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0690/2015
Teor do ato: Intime-se o promovente para comparecer à perícia médica que ocorrerá no dia 24 de fevereiro de 2016, às 07 horas, na Perícia Forense do Estado do Ceará - PEFOCE, localizada na avenida Presidente Castelo Branco, nº 901, Moura Brasil, Fortaleza/Ceará. O promovente deve comparecer à perícia portando a documentação médica/hospitalar referente ao fato gerador da perícia, como também documento de identificação com foto, ficando o mesmo advertido que o seu não comparecimento injustificável será interpretado como recusa à produção da prova. Além disso, determino que a Secretaria informe à PEFOCE - Perícia Forense - IML, os quesitos formulados pelo promovente acostado às folhas 08, do promovido acostado às folhas 46, como também os quesitos deste Juízo descritos a seguir: 1.O Autor sofreu lesão em sua integridade física em razão do acidente discutido nos autos? Em caso positivo, esclarecer o seguinte: 1.1 Especificar a extensão da lesão. a) A lesão é de caráter total ou parcial? b) A lesão é de caráter temporário ou definitivo? c) Restou sequela da lesão ocorrida? Em caso positivo identificar; d) Das sequelas identificadas quais foram as consequências traumáticas e funcionais aos órgãos/membros atingidos? 2. Qual o percentual de redução da capacidade anatômica ou funcional do membro/órgão/função/sentido/ atingido? 3. Considerando a atividade laborativa declarada pela vítima, tal sequela causou redução na capacidade laborativa dela? Ou no desempenho de atos do cotidiano, esporte, etc.? 4. O periciando recebeu assistência médica adequada? 5. Queira o Dr. Perito, esclarecer tudo o mais que julgue necessário. Expedientes e/ou intimações necessários.
Advogados(s): Gustavo Rodrigo Maciel Conceiçao (OAB 24263/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)