  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0257/2015
Teor do ato: Vistos, etc. Trata-se de Ação de Cobrança DPVAT que FRANCISCO EDILSON DE MORAIS move em desfavor de SEGURADORA LÍDER DOS CONSÓRCIOS DPVAT S/A, partes já devidamente qualificadas nos autos, nos termos delineados na peça exordial de fls. 01/07. Compulsando os autos, verifica-se que as partes entraram em composição para a solução da lide, conforme petição às fls. 102/103, informando acerca do acordo firmado, onde se constata que a Seguradora Líder dos Consórcios DPVAT pagará à parte autora a importância de R$675,00 (seiscentos e setenta e cinco reais) para a liquidação do feito, acrescido da importância de R$ 135,00 (cento e trinta e cinco reais) referentes ao pagamento de honorários de sucumbência, totalizando a quantia de R$ 810,00 (oitocentos e dez reais), cujo pagamento será efetuado mediante depósito judicial. Face ao exposto e em conformidade com o artigo 269 inciso III do CPC, HOMOLOGO POR SENTENÇA, para que produza os seus jurídicos e legais efeitos em todos os termos, o acordo referido às fls. 102/103 celebrado entre as partes litigantes, e por via de consequência, julgo o presente processo extinto com resolução de mérito. Proceda-se a intimação da parte promovida, para que proceda ao recolhimento das custas processuais, no prazo de 15 (quinze) dias, sob pena de inscrição como dívida ativa do Estado ( art. 7º, §2º, da Lei Estadual 12.381/94). Após a comprovação do depósito judicial noticiado no acordo, deverão ser expedidos alvarás em favor da parte autora e seu advogado. Em face a dispensa do prazo recursal, certifique-se o trânsito em julgado, dê-se baixa na distribuição, expeça-se alvará e, após a comprovação do pagamento das custas processuais, arquive-se o presente feito. P.R.I.
Advogados(s): Erinalda Cavalcante Scarcela de Lucena (OAB 7953/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE), Raissa Alves Frota (OAB 30316/CE)