  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0249/2015
Teor do ato: R.H Defiro a gratuidade. Trata-se de Ação de Cobrança de Seguro DPVAT, sob o rito ordinário, em que figuram como partes as pessoas acima nominadas. Entendo ser necessária a realização de perícia, pois os documentos apresentados pela parte autora não são conclusivos a respeito da invalidez alegada e seu grau. Oficie-se ao INSTITUTO MÉDICO LEGAL, solicitado data para realização da perícia constando tempo hábil, afim de possa ser procedida as intimações necessárias e requisitando-se o laudo de corpo de delito para aferição da invalidez alegada na inicial. Indefiro a apresentação de quisitos pelas partes por entender desnecessários ao deslide da causa, nos moldes do art. 426, I do CPC, devendo o IML se ater ao disposto na Lei 6194/74, art. 5º, § 5º. Os quesitos do juízo são os seguintes: 1) Se em razão do acidente de trânsito ocorrido, o autor restou incapacitado para o trabalho; 2) Se a incapacidade é parcial ou total; 3) Se parcial, o grau de invalidez, tomando-se por base a tabela constante do anexo da Lei 6.194/1974. Apresentada a data, intime-se a parte autora para comparecer ao Instituto, inclusive levando em mãos a documentação que acompanhou a carta de intimação; ressalvando de que o seu não comparecimento para realização da pericia, a ação será julgada extinta e consequentemente arquivada. Cite-se a parte promovida para contestar, no prazo de 15 (quinze) dias, fazendo-se constar as advertências dos artigos 285 e 319 do CPC, ciente de que, não apresentada nenhuma defesa, se presumirão aceitos como verdadeiros os fatos articulados pelo autor. Expedientes necessários.
Advogados(s): Rodolfo Bento da Rocha (OAB 23237/CE)