  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0090/2015
Teor do ato: R.h Defiro a gratuidade judiciária. Verifica-se que para se apurar o quantum indenizatório nas questões envolvendo acidentes de veículos - DPVAT é imprescindível a realização de perícia para que haja o enquadramento do percentual de invalidez. A eleição do procedimento a ser adotado, no caso o procedimento sumário, não obsta que seja realizada a perícia para se apurar a ocorrência da invalidez permanente, se total ou parcial, e o grau da lesão, a fim de fixar o importe indenizatório para o caso. Dessa forma, determino que seja convertido o procedimento em ordinário, conforme previsão expressa dos parágrafos 4º e 5º do art. 277, do CPC, mormente tendo em vista que a necessidade de prova técnica de maior complexidade, conforme se verifica na hipótese em apreço. Por oportuno, trago à colação do doutrinador Alexandre Freitas Câmara: Por fim, deve o juiz determinar a conversão do procedimento sumário em ordinário quando verificar que a formação de seu convencimento exige colheita de prova técnica, apenas determinando a lei que se converta ao procedimento vem ordinário quanto tal prova for de grande complexidade. Apenas as provas técnicas pouco complexas serão adequadas no procedimento sumário, que se revela, assim, o campo adequado para aplicação do disposto no art. 421, § 2º, do CPC (in Lições de Direito Processual Civil. 19ª Ed. Rio de Janeiro: Lumem Juris, 2009, p. 367). Destaque-se que o art. 5º, § 5º, da lei 6194/74 e a jurisprudência dominante dispõem sobre a necessidade de realização de perícia por órgão oficial da jurisdição do acidente. Assim, o IML (Instituto Médico Legal), por intermédio de seus peritos oficiais, é o órgão público competente para a expedição de laudo técnico atestatório da extensão e eventual incapacidade do segurado. Portanto, oficie-se ao IML, para designar data para a realização da perícia. Intimem-se as partes e advogados. Citem-se com as advertências legais.
Advogados(s): Abelmar Ribeiro da Cunha Neto (OAB 30204/CE)