  Decisão Proferida
				
			
			
		 
		 
		 
		
			A inadmissibilidade da autocomposição, visando à dispensa da audiência, pode decorrer da natureza do direito, que não admite transação, ou das peculiaridades da causa, que evidenciam ser improvável sua realização, devendo-se considerar que a fórmula genérica apresentada no novo Código reúne as hipóteses previstas no § 3.º do art. 331 do CPC/1973, atualmente revogado.No caso, considera-se a inutilidade da realização de uma audiência destinada de antemão a não cumprir a finalidade legalmente prevista, com dispêndio de tempo e recursos que poderiam ser melhor aproveitados em outras atividades. É que a Seguradora Líder - DPVAT apenas realiza a conciliação se houver prévia perícia judicial para avaliar o grau da lesão sofrida pela vítima de acidente automobilístico, o que só deverá ocorrer na fase de instrução processual, circunstância que inclusive justificava a conversão do antigo procedimento sumário para o rito ordinário, durante a vigência do Código de 1973, embora sem previsão legal específica.De tudo quanto exposto, a conclusão é no sentido do descabimento da realização da audiência de conciliação / mediação, conforme a regra do art. 334, § 4.º, II, do novo CPC.Essa posição não importa no descumprimento do dever de conciliar as partes, previsto nos arts. 3.º, § 2.º, e 139, V, do Código, pois este ato poder-se-á realizar sempre que possível (art. 3.º, § 2.º) e a qualquer tempo (art. 139, V), de sorte que nada impede a promoção da autocomposição, com designação de audiência para esse fim, posteriormente ou em conjunto com a perícia judicial, como, aliás, vem acontecendo nos mutirões de processos de Seguro DPVAT ordinariamente realizados neste Fórum, sob os auspícios do CEJUSC, ainda sob o CPC revogado.Postas estas considerações, tem-se que a causa não admite a autocomposição, no momento inicial do processo, de sorte que não se realizará a audiência de conciliação / mediação prevista no art. 334, caput, por força de seu § 4.º, inciso II, do Código de Processo Civil de 2015.Intime-se a parte autora, por seu advogado (art. 334, § 3.º).Cite-se a parte requerida para que apresente contestação (arts. 336/343), no prazo de 15 dias, cujo termo inicial será a data prevista no art. 231, de acordo com o modo como foi feita a citação (art. 335, III).A contagem dos prazos levará em conta somente os dias úteis (art. 219).Defiro, diante da declaração de fls. 12, o pedido de gratuidade.Fortaleza/CE, 19 de abril de 2016.