  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0139/2014
Teor do ato: Vistos em despacho, Defiro os benefícios da gratuidade da justiça. Trata-se de ação de cobrança de seguro DPVAT por invalidez. Nos termos do parágrafo 5º do art. 5º da Lei 6194/74, a juntada do laudo do IML para fins de apuração do grau de invalidez é, portanto, essencial para o destrame do litígio. Imprescindível, pois, sua apresentação nos autos, sob pena de se tornar impossível o julgamento do mérito. Outrossim, assinalo que o artigo 283 do Código de Processo Civil é bastante claro quanto à obrigação do autor em acostar à petição inicial os documentos indispensáveis à propositura da ação, senão vejamos: Art. 283. A petição inicial será instruída com os documentos indispensáveis à propositura da ação. Por sua vez, reza o artigo 284 do CPC que o juiz, verificando que a petição inicial não está instruída com os documentos indispensáveis à propositura da ação, determinará a intimação da parte para que sane a irregularidade no prazo de 10 (dez) dias, sob pena de indeferimento da petição inicial. Diante do exposto, determino a intimação do(a) autor(a), por seu advogado(a), para que emende a petição inicial, a ela acostando o Laudo do IML em que lastreia o pedido, essencial ao destrame do litígio, no prazo máximo e improrrogável de 10 (dez) dias contados da intimação, sob pena de indeferimento da inicial, a teor do artigo 284, caput e parágrafo único, do Código de Processo Civil. Caso a parte autora informe no prazo supra assinalado que não possui o documento pré-constituído, expeça-se ofício de encaminhamento do autor ao IML para que seja possível a realização de exame de lesão corporal, cabendo a parte autora retirar o ofício na Secretaria do Juízo, mediante cópia e recibo nos autos, no prazo de 10 dias, e comparecer ao IML para as providências cabíveis. Decorrido o prazo, certifique-se e voltem os autos conclusos. Intimação na pessoa do(a) advogado(a) sobre os termos deste despacho. Expedientes necessários. Fortaleza (CE), 16 de julho de 2014. Antonio Francisco Paiva Juiz de Direito
Advogados(s): Carolina Freitas Moreira (OAB 23787/CE)