  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0246/2015
Teor do ato: Vistos, etc. Trata-se de Ação de Cobrança DPVAT que ANTONIO GILCELIO SOUZA DE PAULO move em desfavor de BRADESCO AUTO/RE CIA DE SEGUROS, partes já devidamente qualificadas nos autos, nos termos delineados na peça exordial de fls. 01/13. Compulsando os autos, verifica-se que as partes entraram em composição para a solução da lide, conforme petição às fls. 90/91, informando acerca do acordo firmado, onde se constata que a Seguradora Líder dos Consórcios DPVAT pagará à parte autora a importância de R$ 3.037,50 (três mil e trinta e sete reais e cinquenta centavos) para a liquidação do feito, acrescido da importância de R$ 607,50 (seiscentos e sete e cinquenta centavos) referentes ao pagamento de honorários de sucumbência, totalizando a quantia de R$ 3.645,00 (três mil, seiscentos e quarenta e cinco reais), cujo pagamento será efetuado mediante depósito judicial. Face ao exposto e em conformidade com o artigo 269 inciso III do CPC, HOMOLOGO POR SENTENÇA, para que produza os seus jurídicos e legais efeitos em todos os termos, o acordo referido às fls. 90/91 celebrado entre as partes litigantes, e por via de consequência, julgo o presente processo extinto com resolução de mérito. Proceda-se a intimação da parte promovida, para que proceda ao recolhimento das custas processuais, no prazo de 15 (quinze) dias, sob pena de inscrição como dívida ativa do Estado ( art. 7º, §2º, da Lei Estadual 12.381/94). Após a comprovação do depósito judicial noticiado no acordo, deverão ser expedidos alvarás em favor da parte autora e seu advogado. Em face a dispensa do prazo recursal, certifique-se o trânsito em julgado, dê-se baixa na distribuição, expeça-se alvará e, após a comprovação do pagamento das custas processuais, arquive-se o presente feito. P.R.I.
Advogados(s): Marcelo Pereira Brandao (OAB 26103/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)