  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0293/2015
Teor do ato: Intime-se a parte autora, por carta, para comparecimento à Perícia Médica no dia 23/11/2015 ás 15:15h, seguida de Audiência Conciliatória, na Sala da Harmonia, Mesa 01, do Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, Nível 0B Oeste, localizada no Fórum Clóvis Beviláqua, munida da documentação de identificação pessoal, documentos médico-hospitalar, tais como exames e laudos médicos relativos à lesão permanente e outros documentos pertinentes. Intimem-se ainda as partes: a) Da nomeação dos peritos judiciais, os Drs. Antônio Enéas Rodrigues Bezerra de Menezes, CREMEC 3792, Dr. Josebson Silva Dias, CREMEC 8291, Dr. José Glauber Araújo Mota, CRM 8122, Dr Rafael Pontes de Siqueira, CRM 7535, Dra. Viviany Oliveira de Aquino, CRM 7096, para realização dos exames periciais, a serem custeados pela Seguradora Líder, em decorrência de obrigação prevista em termo de parceria com o CEJUSC; b) Para, no prazo de 05 (cinco) dias, contados de sua intimação, indicar assistente técnico e apresentar quesitos. c) Da realização da perícia que será realizada por meio de exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados, implicando em aceitação nos moldes indicados caso seja levada a efeito a perícia. Na eventualidade de haver necessidade de manifestação por especialista, a parte ou advogado, ciente dessa condição, deverá antecipadamente recusar a realização do exame, sob essa justificativa. Da intimação da parte, deverá constar as advertências de que serão consideradas válidas as intimações remetidas para o endereço da parte constante dos autos, na forma do art. 39 § único do CPC e que a ausência da parte, salvo por motivo previamente justificado, sem justificativa razoável, presumir-se-á que não tem interesse na produção da prova, sendo o processo julgado no estado em que se encontra, face a decretação da perda da prova pericial, nos termos do art. 339 do CPC e arts. 231 e 232 do CC, ficando de logo anunciado o julgamento antecipado dos autos . Intimem-se os representantes das partes do teor do presente via publicação no DJe. Intime-se o Representante do Ministério Público, caso presente hipótese legal de sua participação no feito. Empós as providencias acima realizadas, remetam-se os presentes autos ao Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania para fins de realização de perícia médica, seguida de tentativa conciliatória. Expedientes necessários.
Advogados(s): Rafael de Sousa Rezende Monti (OAB 18044/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)