  Proferido despacho de mero expediente
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Considerando que a presente causa admite transação e que esta pode ser obtida em qualquer fase processual, apresentem os litigantes o respectivo termo em Juízo, no prazo de 05 (cinco) dias, para a devida homologação, caso optem pela conciliação. Em não havendo acordo, intimem-se as partes para apresentarem quesitos que serão analisados pelo perito; bem como indicarem assistentes técnicos, se houver interesse no prazo de 10 (dez) dias. Escoado o prazo, expeça-se ofício de encaminhamento da parte promovente à PEFOCE para que seja possível a realização de exame de lesão corporal, cabendo a parte autora retirar o ofício na Secretaria do Juízo, mediante cópia e recibo nos autos, no prazo de 10 dias, e comparecer à PEFOCE para as providências cabíveis. Com o ofício deverão ser enviados, além deste despacho, os quesitos das partes, boletim de ocorrência, laudo médico e receitas médicas. Caberá às partes conduzir outras peças processuais que considerem relevantes. Apresento, de logo, os quesitos deste Juízo: A parte autora sofreu lesão à sua integridade física em razão do acidente discutido nos autos? Em caso positivo, esclarecer o seguinte: 1.1 Especificar a extensão da lesão. a) A lesão é de caráter total ou parcial? b) A lesão é de caráter temporário ou definitivo? c) Restou sequela da lesão ocorrida? Em caso positivo identificar; d) das sequelas identificadas quais foram as consequencias traumáticas e funcionais aos orgãos/membros atingidos? 2. Qual o percentual de redução da capacidade anatômica ou funcional do membro/órgão/função/sentido/ atingido? 3. Considerando a atividade laborativa declarada pela vítima, tal sequela causou redução na capacidade laborativa dela? Ou no desempenho de atos do cotidiano, esporte, etc.? 4. A parte pericianda recebeu assistência médica adequada? 5. Queira o Dr. Perito, esclarecer tudo o mais que julgue necessário. Apresentado o laudo, deverão as partes se manifestar sobre ele, no prazo comum de cinco dias, e depois, à conclusão para julgamento.