  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0220/2016
Teor do ato: Trata o presente de AÇÃO DE INDENIZAÇÃO relativa ao Seguro de Danos Pessoais Causados por Veículos Automotores de Via Terrestre (Seguro DPVAT), que se qualifica como ação de massa, visto as milhares de demandas (da mesma natureza) tramitando nesta Comarca de Fortaleza.Em via de regra, a nova disposição processual civil determina a designação prévia de audiência de conciliação e/ou mediação, como segundo passo após análise dos requisitos da petição inicial, nos termos do artigo 334.Ocorre que, pelos inúmeros casos pendentes nesta comarca, já se sabe que a seguradora requerida (qualquer que seja ela) requer a designação de exame pericial da parte autora para viabilizar eventual conciliação. Desta forma, conclui-se que a designação de audiência (neste momento processual) seria medida inócua, sem ignorar, contudo a importância da conciliação e mediação para resolução das lides, especialmente frente a nova ordem processual civil.Ademais, não podemos esquecer que uma das Metas Nacionais do Poder Judiciário para o ano de 2016, especificamente a Meta 7/2016, bem como o Plano Estratégico 2015-2020 do Poder Judiciário do Estado do Ceará, que, na perspectiva da desjudicialização de conflitos, estabeleceu a necessidade de procedimento para Aprimorar a gestão das demandas repetitivas e dos grandes litigantes. Nessa ótica, entendo pela dispensa da audiência prévia, como medida apta a conferir mais celeridade a feitos dessa natureza, dado seu crescente volume nas unidades judiciárias cíveis desta comarca.Veja-se, por oportuno, que essa posição não importa no descumprimento do dever de conciliar as partes, previsto nos arts. 3º, § 2º, e 139, V, do Código de Processo Civil, pois a conciliação poderá realizar-se sempre que possível e a qualquer tempo, de sorte que nada impede a promoção da autocomposição, com designação de audiência para esse fim, posteriormente ou em conjunto com a perícia judicial, que aliás já vem ocorrendo nos Mutirões de processos de Seguro DPVAT ordinariamente realizados neste Fórum.Isto posto, cite-se a parte requerida para que apresente contestação (art. 336/343), no prazo de 15 dias, cujo termo inicial será a data prevista no art. 231, observado o modo como for efetivada a citação (art. 335, III), devendo, ainda, apresentar cópia do processo administrativo da parte autora.Defiro a gratuidade judiciária ao autor.
Advogados(s): Erinalda Cavalcante Scarcela de Lucena (OAB 7953/CE)