  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0550/2016
Teor do ato: Esclareçam as partes se desejam a realização de tentativa conciliatória. Acaso silentes e, considerando que, no caso em espécie, a prova pericial é essencial para instrução do processo, a fim de levantar o grau de invalidez decorrente do acidente que vitimou a parte autora, hei por bem deferir sua realização. Com fundamento no princípio da isonomia processual, em que compete ao juiz assegurar a paridade de tratamento e de condições entre as partes, na produção dos meios de defesa e do ônus de prova em todos os atos do processo; ainda com base no art. 33, da Lei adjetiva Civil, atribuo o ônus da prova pericial a ser realizada, à parte promovida, por reconhecer a impossibilidade financeira da parte autora para arcar com o ônus da perícia, por se tratar de pessoa reconhecidamente hipossuficiente, inclusive com obtenção do benefício de gratuidade judiciária.Nomeio perita a Dra. Kátia Seane Sóstenes, médica, inscrita no CRM 9579, a fim de efetuar perícia na pessoa da parte demandante, ficando as partes de logo intimadas, inclusive para formularem quesitos e indicarem assistentes técnicos, no prazo de 15 (quinze) dias. Notifique-se a perita para tomar ciência de sua nomeação, indicar o valor de seus honorários e designar dia, hora e local para a realização da perícia, em 5 dias, ficando ciente de que deverá apresentar o respectivo laudo técnico, no prazo de 10 (dez) dias subsequente ao ato pericial. Expedientes Necessários.
Advogados(s): Jeferson Cavalcante de Lucena (OAB 18340/CE), Leonardo Araujo de Souza (OAB 15280/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)