  Decisão Proferida
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Forçoso o reconhecimento da revelia.A ausência de contestação em audiência leva normalmente aos efeitos confessionais da revelia nos processos de rito sumário, cujo procedimento processual foi mantido pelo novo CPC, na regra de transição do art. 1046 § 1°.Contudo, a incidência da revelia não obriga ao magistrado julgar necessariamente a lide nos moldes em que proposta:Em alguns casos, todavia, como naqueles em que ausente alguma das condições da ação ou haja evidente falta de direito, o não oferecimento oportuno da contestação não importa na procedência do pedido. É da melhor doutrina que não está no espírito da lei obrigar o juiz a abdicar de sua racionalidade e julgar contra a evidência, ainda que esta lhe tenha passado despercebida. (STJ-4º T., AI 123.413-AgRg, Min. Sálvio de Figueiredo. j. 26.2.97. DJU 24.3.97.)Se o réu não contestar a ação, devem ser reputados verdadeiros os fatos afirmados pelo autor. Todavia. O juiz, apreciando as provas dos autos, poderá mitigar a aplicação do art. 319 do CPC, julgando a causa de acordo com o seu livre convencimento. (RF 293/244).A falta de contestação conduz a que se tenham como verdadeiros os fatos alegados pelo autor. Não, entretanto, a que necessariamente deva ser julgada procedente a ação. Isso pode não ocorrer, seja em virtude de os fatos não conduzirem às consequências jurídicas pretendidas, seja por evidenciar-se existir algum, não cogitado na inicial, a obstar que aquelas se verifiquem. (STJ-3º T, Resp 14.987, Min. Eduardo Ribeiro, j. 10.12.91, DJU 17.2.92).No caso em tela, a parte postula indenização máxima por invalidez total e permanente por TRAUMA LOMBAR e TRAUMA NO COTOVELO.A postulação no grau máximo da indenização, pressupõe lógica e racionalmente, um acidente gravíssimo e de grandes proporções, capaz de causar lesão de tal magnitude.A descrição do acidente porém, feita pelo próprio interessado do acidente às fls. 10 no B.O. , registra aparentemente um acidente de menor monta, quase banal, uma queda da moto, onde o autor perdeu o equilíbrio caindo no solo e sofreu pequenas escoriações no cotovelo direito.Portanto o efeito confessional da revelia não convence o julgador da gravidade do acidente e das supostas lesões por si só, sendo necessário produzir prova neste sentido, para que se configure a efetiva incapacidade total por TRAUMA LOMBAR e TRAUMA NO COTOVELO.Sabe-se também que nos processos de pedido DPVAT não incide a inversão do ônus da prova, já que não trata de relação de consumo, não existindo qualquer tipo de contrato entre o requerente e a seguradora, decorrendo o beneficio DPVAT de uma previsão legal:Deve-se destacar, ab initio, que o caso sob análise não se trata de relação de consumo, não se aplicando, portanto, o Código Consumerista. Isso porque a relação existente entre o promovente e a promovida decorreu da ocorrência de acidente com veículo automotor, não de um contrato entre eles celebrado. Ademais, o seguro obrigatório de danos pessoais causados por veículos automotores de via terrestre decorre de lei, não possuindo natureza contratual. (TJCE. Conflito de Competência 8268289200880600011. Rel. Des. Manoel Cefas Fonteles Tomas. 6ª Câmara Cível. Data de registro: 11/11/2010) Portanto, cabe ao autor fazer a prova efetiva do grau da lesão que sofreu para ter direito ao grau máximo da indenização DPVAT, e isto somente poderá ser feito por meio de competente perícia, até porque uma lesão e seu alcance é uma questão eminentemente técnica.Aguarde-se pois, a possibilidade do presente feito vir a ser incluído em mutirão de perícias DPVAT tão logo seja possível e se apresente a oportunidade, ressalvando-se a dificuldade óbvia da parte carente apresentar perícia por seus próprios meios.