  Indeferida a petição inicial
				
			
			
		 
		 
		 
		
			1. Relatório O autor propôs a presente ação de cobrança de indenização securitária (petição inicial às fls. 1 - 8) em desfavor de MARÍTIMA SEGUROS S.A. e SEGURADORA LÍDER DOS CONSORCIOS DO SEGURO DPVAT requerendo a procedência do pedido nos termos explanados às fls. 7 - 8. Junta documentos às fls. 9 - 23. O Juízo processante converteu o rito em ordinário, deferiu a gratuidade judiciária e ordenou a citação da promovida bem como determinou à promovida a juntada de cópia do processo administrativo, no prazo de defesa (fls. 24 -25). A promovida contestou o pedido (fls. 30 - 53) pugnando pelo acolhimento das preliminares suscitadas e pela improcedência do pedido, nos termos expostos às fls. 48 - 51. Não junta documentos. O autor não apresentou réplica. Na decisão de saneamento de fls. 161 - 167, dentre outras providências, declarei a prova pericial suficiente para instrução do processo, com exclusão de qualquer outra (salvo a documentação já trazida aos autos) e designei a mesma data para realização de perícia e audiência de conciliação, determinando, dentre outras deliberações, a intimação do promovente, por seu advogado e também por via postal, com a advertência de que ausência injustificada ao ato implicará na desistência da produção da prova pericial com imediato julgamento do processo assim como a intimação dos representantes das partes pelo DJe, incumbindo ao advogado da parte autora o ônus da cientificação de seu constituinte, independentemente da intimação postal, também com a advertência de que a ausência injustificada será interpretada como recusa ao exame pericial seguindo os autos conclusos para julgamento. Também afirmei que serão consideradas válidas as intimações remetidas ao endereço da parte constante nos autos. Os advogados foram intimados por intermédio da imprensa oficial (fls. 171 - 172). O aviso de recebimento referente à intimação da parte autora repousa às fls. 217, com o preenchimento do campo MUDOU-SE. Contra a decisão saneadora a parte PROMOVIDA ingressou com o recurso de agravo retido de fls. 173 - 184, porém requereu desistência às fls. 216. Deixou de comparecer à audiência o promovente, conforme termo de fls. 221. Vieram-me os autos conclusos. É o sucinto relatório. 2. Fundamentação Inicialmente, tenho que o feito comporta julgamento conforme o estado do processo. Ressalto que as questões preliminares e a controvérsia acerca do tema constitucional já foram solucionadas por ocasião do saneamento do processo, achando-se esta matéria preclusa. Dito isso, passo ao julgamento do meritum causae. Inicialmente, destaco que eventual quitação em seara administrativa não constitui óbice ao pleito do autor, eis que apresenta eficácia liberatória tão somente quanto ao valor efetivamente pago. Nada obsta que valores eventualmente remanescentes sejam exigidos, inclusive na esfera judicial. Prosseguindo, tenho que a natureza do litígio em questão torna indispensável a produção da prova pericial. Ademais, tenho que os documentos acostados à inicial revelam-se insuficientes para a verificação do nexo de causalidade, do grau e do tipo de invalidez diferente do que já foi apurado em sede administrativa. O aviso de recebimento acostado às fls. 217 traz, como motivo de devolução, o preenchimento do campo MUDOU-SE. Ocorre que a correspondência foi remetida para o mesmo endereço apontado na inicial, conforme verifico às fls 1 - 8 e fls. 217. De outra banda, o autor não comunicou ao Juízo o seu atual endereço nem o local onde possa ser localizado. Além disso, seu advogado estava ciente acerca da data designada para perícia e audiência de conciliação, até porque fora intimado por intermédio da imprensa oficial. Reputo, portanto, válido o ato de intimação para perícia e audiência de conciliação, o que faço com fundamento na regra do parágrafo único do art. 238, do CPC, que assim dispõe: Art. 238. Não dispondo a lei de outro modo, as intimações serão feitas às partes, aos seus representantes legais e aos advogados pelo correio ou, se presentes em cartório, diretamente pelo escrivão ou chefe de secretaria. Parágrafo único. Presumem-se válidas as comunicações e intimações dirigidas ao endereço residencial ou profissional declinado na inicial, contestação ou embargos, cumprindo às partes atualizar o respectivo endereço sempre que houver modificação temporária ou definitiva. - grifei - Assim, e como o autor não compareceu ao ato nem justificou sua ausência, é forçoso concluir que o mesmo desistiu deste meio de prova. Ora, é ônus do autor fazer a prova do fato constitutivo de seu direito, conforme o sistema de distribuição de prova previsto no art. 333, I, do Codex. Frustrada a realização de perícia - prova indispensável que é - e considerando a insuficiência de outros elementos aptos à formação da convicção judicial quanto ao grau das lesões sofridas pela parte, a solução a se adotar será o indeferimento do pleito inaugural por falta de provas do direito de recebimento de valores do seguro obrigatório DPVAT em patamar diverso daquilo que lhe foi pago em seara administrativa. 3. Dispositivo Em face do exposto, JULGO IMPROCEDENTE o pleito autoral, o que faço com fundamento no art. 269, I, do Código de Ritos. Foi deferido à parte autora o benefício da gratuidade judiciária, de sorte que lhe concedo a isenção do pagamento de custas e honorários advocatícios, na forma do art. 12 da Lei 1060, de 5 de fevereiro de 1950, salvo se, no período de cinco anos, adquirir condições econômicas para pagá-las. Passado esse tempo, a obrigação estará prescrita. Transitada em julgada, arquivem-se os autos. Publique-se. Registre-se. Intime-se.