  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0097/2015
Teor do ato: Defiro a gratuidade judiciária. Verifica-se que para se apurar o quantum indenizatório nas questões envolvendo acidentes de veículos - DPVAT é imprescindível a realização de perícia para que haja o enquadramento do percentual de invalidez. A eleição do procedimento a ser adotado, no caso o procedimento sumário, não obsta que seja realizada a perícia para se apurar a ocorrência da invalidez permanente, se total ou parcial, e o grau da lesão, a fim de fixar o importe indenizatório para o caso. Dessa forma determino seja convertido o procedimento em ordinário, conforme previsão expressa dos parágrafos 4º e 5º do art. 277 do Código de Processo Civil, mormente tendo em vista a necessidade de prova técnica de maior complexidade, conforme se verifica na hipótese em apreço. Por oportuno, trago à colação à lição de Alexandre Freitas Câmara:Por fim, deve o juiz determinar a conversão do procedimento sumário em ordinário quando verificar que a formação de seu convencimento exige a colheita de prova técnica de grande complexidade. Observe-se que no procedimento sumário não há vedação de colheita de prova técnica, apenas determinando a lei que se converta ao procedimento em ordinário quanto tal prova for de grande complexidade. Apenas as provas técnicas pouco complexas serão adequadas no procedimento sumário, que se revela, assim, o campo adequado para aplicação do disposto no art. 421, § 2º do CPC. (in Lições de Direito Processual Civil. 19ª Ed. Rio de Janeiro: Lumen Juris, 2009, p. 367). Citem-se com as advertências legais. A parte ré fica alertada que não sendo contestada à ação, se presumirão aceitos por ele, como verdadeiros, os fatos articulados na inicial, salvo se tratar de direito indisponível. Apresentada a defesa, caso haja alegação de preliminar, oposição de fato constitutivo/desconstitutivo do direito ou juntada de documentos (exceto procuração e cópia de acórdãos, decisões e sentenças), intime-se de logo à parte autora para ,querendo, replicar. Em seguida, remetam-se os processos ao Centro de Resolução de Conflitos desta unidade Judiciária para fins de conciliação e realização da prova pericial. O pedido genérico de prova, sem a devida fundamentação, fica desde logo indeferido. Havendo necessidade de audiência de instrução, voltem-me os autos conclusos para designação. O impulso necessário ao cumprimento do presente despacho será dado pelos próprios servidores, na forma do art. 162; § 4º, do CPC. Cumpra-se. Exp. Neces.
Advogados(s): Paulo Ricardo Marinho Timbo (OAB 15285/CE)