  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0939/2016
Teor do ato: Recebidos hoje.Cuida-se de Embargos de Declaração interpostos por MAPFRE SEGURADORA S.A. e SEGURADORA LÍDER DOS CONSÓRCIOS DO SEGURO DPVAT nos autos da AÇÃO DE COBRANÇA DE SEGURO - DPVAT movida por Luciano Soares Mota , objetivando reconsiderar o decidido na sentença de pág. 136/141, alegando existência de erro material.Recebo os presentes embargos de declaração, pois foram apresentados em 11/02/2016, dentro do prazo legal de 05 (cinco) dias, haja vista o início do prazo em 04/02/2016 (art. 1.023, do NCPC).O embargante requer nos aclaratórios suprimento de erro material na sentença de pág. 136/141, pelo fato de que a sentença mencionou perda funcional completa de um dos membros inferiores e o laudo apresentado menciona perda completa da mobilidade de um tornozelo - Lado direito.Decido.Cumpre observar que as hipóteses de cabimento dos embargos de declaração são previstas no artigo 1.022 do Novo Código de Processo Civil , o qual dispõe, in verbis:Art. 1.022.  Cabem embargos de declaração contra qualquer decisão judicial para:I - esclarecer obscuridade ou eliminar contradição;II - suprir omissão de ponto ou questão sobre o qual devia se pronunciar o juiz de ofício ou a requerimento;III - corrigir erro material.Parágrafo único.  Considera-se omissa a decisão que:I - deixe de se manifestar sobre tese firmada em julgamento de casos repetitivos ou em incidente de assunção de competência aplicável ao caso sob julgamento;II - incorra em qualquer das condutas descritas no art. 489, § 1º.Neste passo utilizo socorro do site Wikipédia, como forma de clarear o tema. Tal pesquisa indica que o tornozelo direito faz parte do membro inferior direito. Nos seguintes termos:Membro inferiorOrigem: Wikipédia, a enciclopédia livre.O membro inferior é formado por cintura pélvica, coxa, perna e pé. É formada por 30 ossos em cada lado.Os membros inferiores são mais fortes e resistentes que os superiores pois eles fazem o processo de locomoção,sustentação do corpo e postura.Desses 30 ossos que formam o membro inferior 26 ficam no pé,que são subdivididos em tarsos[07],metatarsos[05] e falanges[14].Portanto concluo que não houve o alegado erro material. O tornozelo faz parte do membro inferior respectivo. Sem utilidade específica qualquer modificação da decisão em relação ao ponto abordado.Recebo o recurso por tempestivo, mas nego-lhe provimento.Determino a reabertura do prazo recursal.Expedientes necessários.
Advogados(s): Benedito Rodrigues Ferreira (OAB 28728A/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)