  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0125/2015
Teor do ato: ISTO POSTO, por reconhecer que o único objetivo da parte autora é receber o pagamento do seguro DPVAT em seu valor máximo, é que, em estrito atendimento ao permissivo legal previsto no art. 285-A do CPC e, levando em conta a existência de diversos precedentes, não só deste Juízo, mas como das Colendas Cortes de Justiça de vários Estados, inclusive o Ceará, sou forçada, em verificando que o acidente em questão ocorreu APÓS o advento da MPv 451/2008, que altera a legislação tributária federal, e dá outras providências, posteriormente convertida na Lei n. 11.945/2009, que acrescentou os §§ 1º, 2º e 3º ao citado art. 3º da Lei n. 6.194/74, ocasião em que se passou a admitir o pagamento da indenização proporcional ao grau de invalidez do beneficiário, prevendo referida norma o percentual em cada situação, e não sendo possível constatar, de plano, a inexistência de conveniência e/ou oportunidade à edição de tal MPv, em virtude de tais fatos serem atos discricionários do Executivo, conforme entendimento da Corte Suprema, sendo certo que, desde então, se passou a admitir o pagamento da indenização proporcional ao grau de invalidez do beneficiário, prevendo referida norma o percentual em cada situação, a reconhecer a IMPROCEDÊNCIA DO PLEITO AUTORAL, já que vulnera referida Lei, EXTINGUINDO, assim, de pronto, COM MÉRITO, a ação, nos termos dos arts. 269, I, 285-A e 295, I e Parágrafo Único, III, todos do CPC. Custas, pela parte autora, sendo que a mesma se encontra albergada sob o manto da gratuidade. Sem honorários.
Advogados(s): Alessandra Erika Maia Barros (OAB 21113/CE), Daniel Farias Porto (OAB 20334/CE)