  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0411/2015
Teor do ato: Vistos etc. Cuida-se de ação de cobrança de seguro obrigatório DPVAT em que a parte autora aduz, em apertada síntese, que foi vítima de acidente automobilístico. Defende a existência de invalidez permanente e a inaplicabilidade da Tabela de Valores de sinistro. Sustenta que a norma de regência não faz diferenciação quanto aos valores a serem pagos e que a cobertura do sinistro deve ser estipulada no máximo. Postulou os benefícios da justiça gratuita. Juntou procuração e documentos. É o relatório. Decido. FUNDAMENTAÇÃO Inicialmente, defiro à autora os benefícios da justiça gratuita, sob as penas da lei. Verifico, do exame dos autos, que o sinistro ocorreu em 23.5.2010 (fls. 2), tendo a ação sido ajuizada somente em 14.09.2015 (data da assinatura digital), ou seja, mais de 3 (três) anos depois do sinistro. Nesse passo, entendo que a pretensão autoral foi fulminada pela prescrição, a teor do que obtempera o inciso IX do § 3.º do art. 206 do Código Civil que assevera que o prazo prescricional para a pretensão de seguro obrigatório é de três anos. Esse é o entendimento que prevaleceu no STJ, verbis: CIVIL. DPVAT. PRESCRIÇÃO. 1 - O DPVAT exibe a qualidade de seguro obrigatório de responsabilidade civil e, portanto, prescreve em 3 anos a ação de cobrança intentada pelo beneficiário. 2 - Recurso especial não conhecido. (RESP 1071861/SP, SEGUNDA SEÇÃO, rel. p/ acórdão, Min. FERNANDO GONÇALVES, DJe 21.8.2009) Como o sinistro ocorreu em 23 de maio de 2010, o fundo de direito foi atingido pela prescrição em 23 de maio de 2013. Ressalto, inclusive, que a Lei n.º 11.280/2006, alterando o art. 219, § 5.º do CPC, inovou o ordenamento jurídico o autorizando o juiz reconhecer ex officio a prescrição. Com efeito, dispõe a norma: o juiz pronunciará, de ofício, a prescrição; dessa forma, como acontecia com a decadência, o magistrado, poderá examinar, no caso concreto, se o direito de ação do titular da pretensão material está ou não fulminado pela prescrição. Filio-me à corrente doutrinária e jurisprudencial daqueles que defendem que tal norma tem aplicação imediata, inclusive aos processos em curso, mormente pelo caráter processual em que colocado tema. Nesse sentido, mutatis mutandis: STJ. RESP 735220/RS, 1.ª Turma, Min. TEORI ZAVASCKI, DJU 16.5.2005, p. 270. Anoto que a autora não demonstrou, em momento algum destes autos, tenha havido a ocorrência de quaisquer circunstâncias aptas a interromper ou suspender o curso do prazo prescricional, impondo-se o reconhecimento da causa prejudicial de mérito. DISPOSITIVO Ante o exposto, pronuncio, de ofício, a prescrição da pretensão autoral referente à cobrança da verba de seguro DPVAT cujo sinistro ocorreu em 23.5.2010 e, com fundamento no art. 219, § 5.º c/c o art. 269, IV e art. 295, IV todos do CPC, INDEFIRO A PETIÇÃO INICIAL e DECLARO EXTINTO O PROCESSO COM RESOLUÇÃO DE MÉRITO. Sem custas, em face da gratuidade deferida e sem honorários, eis que não houve pretensão resistida. Decorrido o prazo legal sem que tenha sido interposto eventual recurso voluntário, certifique-se o trânsito em julgado e arquivem-se os autos com baixa. Publique-se.
Advogados(s): Rafael Souto Ataide Gomes (OAB 21725/CE)