  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0681/2015
Teor do ato: Em oportunidade de retratação (Art. 296 do CPC), acolho o apelo, embora por fundamentos diversos daqueles contidos nas razões. De fato, a sentença atacada cometeu o ero de extinguir a ação com fundamento no Art. 257 do CPC, sob o pretenso fundamento de que o autor não recolhera as custas devidas. Contudo, a decisão de Fls. 14 determinar a emenda da inicial por ausência de documentos, supostamente essenciais. Neste ponto, considero que os documentos já encartados são suficientes para dar-se procedibilidade ao pedido inicial, podendo outros ser juntados no decorrer da ação. Deste modo, despacho a inicial como a seguir: Defiro a gratuidade. Embora, em tese, a matéria versada em ações desta natureza sejam eminentemente de direito, exsurge a possibilidade da necessidade de prova técnica de maior complexidade, no caso pericial, motivo pelo qual converto desde já o procedimento sumário em ordinário, nos termos do normatizado no artigo 277, § 5º, do CPC. CITE(M)-SE a(s) parte(s) requerida(s), com as advertências de que não sendo contestada à ação, se presumirão aceitos por ele, como verdadeiros, os fatos articulados na inicial. Deve a parte demandada apresentar cópia integral do processo administrativo autoral e do sistema Megadata,na forma do artigo 355 do CPC, para formação do acervo probatório, no prazo da defesa. Apresentada a defesa, caso haja alegação de preliminar, oposição de fato constitutivo/desconstitutivo do direito ou juntada de documentos (exceto procuração e cópia de acórdãos, decisões e sentenças), INTIME-SE à parte autora para, querendo, no prazo de 10 (dez) dias, replicar. Intime
Advogados(s): Antonio Ednaldo Altino de Melo (OAB 20795/CE)