  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0979/2015
Teor do ato: Vistos, etc. Tratam os presentes autos de AÇÃO DE COBRANÇA - DPVAT interposta por JOSELITA RODRIGUES BERNARDO em face de SEGURADORA LIDER DOS CONSÓRCIOS DPVAT S/A e COMPREV SEGUROS E PREVIDÊNCIAS S/A, todos devidamente qualificados nos autos. As partes apresentaram termo de transação extrajudicial às fls. 108/109, informando acerca da realização de acordo, requerendo a extinção do feito. É o relatório. Decido. A composição amigável é uma das causas de extinção da ação prevista no Título VI do CPC. Com efeito, a transação informada pelas partes demonstra o interesse no fim do litígio. Ante o exposto, homologo por sentença o acordo firmado entre as partes, para que surta seus jurídicos e legais efeitos, julgando extinto o presente processo. Em razão da transação celebrada entre as partes, adentro ao mérito da ação, com fundamento no artigo 269, inciso III, do CPC. Honorários advocatícios pactuados à fl. 108. As partes juntaram procuração com poderes para transigir, conforme documentos acostados à fls 08 e 63, e fl. 112, dos presentes autos. Intime-se a demandada, para, no prazo de 10 (dez) dias efetuar o pagamento das custas processuais em metade, conforme acordado. Parte autora beneficiária da Justiça Gratuita. Após o trânsito em julgado, cumpridas as formalidades legais e com o comprovante de depósito nos autos, expeça-se alvará conforme acordado pelas partes à fl. 109. Em razão da renúncia do prazo recursal, após expedientes, determino o arquivamento com a devida baixa na distribuição. Publique-se. Registre-se. Intime-se
Advogados(s): Erinalda Cavalcante Scarcela de Lucena (OAB 7953/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)