  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0011/2016
Teor do ato: VISTOS, etc... Trata-se de Ação de Cobrança de Indenização Securitária (DPVAT) na qual figuram as partes nominadas à epígrafe, qualificados à exordial. Intimada a emendar a inicial, a parte autora deixou decorrer o prazo legal, sem que cumprisse a contento a determinação deste Juízo, basicamente repetindo os termos da inicial, não apresentando a documentação necessária, deixando de demonstrar o imprescindível INTERESSE PROCESSUAL em ajuizar o presente feito. . É o breve relatório. O Código de Processo Civil, em seu artigo 459, permite que, em sentenças nas quais não haja decisão de mérito, possa o julgador decidir de forma concisa: Art. 459 - O juiz proferirá a sentença, acolhendo ou rejeitando, no todo ou em parte, o pedido formulado pelo autor. Nos casos de extinção do processo sem julgamento do mérito, o juiz decidirá em forma concisa. Cumpre-me, entretanto, esclarecer: a parte autora, antes mesmo de ajuizar o feito, foi já submetida a uma perícia que, presume-se, detectou-lhe o grau de incapacidade e, com base neste, já lhe foi paga uma indenização. Não se faz possível, mas é o que que é o que vem ocorrendo, demandar milhares de feitos sem uma demonstração prévia de que tal perícia produziu resultados errôneos, ou que, com base nestes, a indenização recebida foi paga a menor, ou seja, sem que se demonstre a existência de INTERESSE PROCESSUAL, não bastando, para tanto, dizer que somente foi paga a quantia X, quando deveria (ou, no caso, poderia) ter sido paga a quantia Y, se a própria lei não menciona quantias fechadas, mas uma gradação (até Y), a ser verificada por meio de perícia. Milhares de feitos são ajuizados apenas para que pessoas que já foram periciadas e já receberam suas indenizações sobrecarreguem o Judiciário requerendo novas perícias porque, quem sabe? Vai que dá certo. E isso, certamente, não é interesse processual. Isto posto, tendo em vista que a parte autora não emendou plenamente a exordial, deixando de demonstrar que possua o imprescindível interesse processual, declaro extinto o presente feito com arrimo nos arts. 284, § único, e 267, VI do CPC, sem o julgamento de mérito, determinando o seu consequente arquivamento. Custas pela parte autora, de cujo pagamento resta dispensada ante o benefício da justiça gratuita, que ora lhe é deferido. Sem honorários. Após o trânsito em julgado, dê-se baixa na distribuição e arquive-se. Publique-se. Registre-se. Intime-se.
Advogados(s): Antonio Ednaldo Altino de Melo (OAB 20795/CE)