  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0044/2016
Teor do ato: Vistos, etc. Trata-se de Ação de Cobrança DPVAT que ALISON JEYSON SILVA DE OLIVEIRA moveu em desfavor de SEGURADORA LÍDER DOS CONSÓRCIOS DO SEGURO DPVAT S/A, todos devidamente qualificados às fls. 01/07.As partes retornaram aos autos às fls. 174/175, informando haver firmado acordo, nos termos seguintes: a parte requerida pagará à autora a importância de R$ 2.025,00 (dois mil e vinte e cinco reais) para a liquidação do feito, acrescido da importância de R$ 303,75 (trezentos e três reais e setenta e cinco centavos) referente ao pagamento de honorários de sucumbência, totalizando a quantia de R$ 2.328,75 (dois mil, trezentos e vinte e oito reais e setenta e cinco centavos), cujo pagamento será efetuado mediante depósito.A parte requerida honrará com as custas processuais. Cada parte honrará com os honorários de seus patronos. Face ao exposto e em conformidade com o artigo 487 inciso III, alínea b do NCPC, HOMOLOGO POR SENTENÇA, para que produza os seus jurídicos e legais efeitos em todos os termos, o acordo referido às fls. 174/175 celebrado entre as partes litigantes, e por via de consequência, julgo o presente processo extinto com resolução de mérito. Proceda-se a intimação da parte promovida, para que proceda ao recolhimento das custas processuais, no prazo de 15 (quinze) dias, sob pena de inscrição como dívida ativa do Estado (art. 7º, §2º, da Lei Estadual 12.381/94).Após a comprovação do depósito judicial noticiado no acordo, deverão ser expedidos alvarás em favor da parte autora e seu advogado.Em face a dispensa do prazo recursal, certifique-se o trânsito em julgado, dê-se baixa na distribuição, expeça-se alvará e, após a comprovação do pagamento das custas processuais, arquive-se o presente feito.P.R.I.
Advogados(s): Mamede Adriano Filho (OAB 27490/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)