  Decisão Proferida
				
			
			
		 
		 
		 
		
			R.H. Por entender fundamental a realização de perícia neste processo, determino a expedição de ofício ao IML para realização da medida. Intimem-se as partes para, querendo, apresentarem quesitos que serão analisados pelo perito; bem como indicarem assistentes técnicos, se houver interesse no prazo de 10 (dez) dias; Após o escoamento do prazo referido, expeça-se ofício ao IML para que designe data e horário para a realização de perícia médica complementar a ser procedida no autor, devendo de tudo ser informado este Juízo para que providencie os expedientes pertinentes e notificações necessárias. Com o ofício deverão ser enviados, além desse despacho, os quesitos das partes, boletim de ocorrência, laudo do IML e receitas médicas. Caberá às partes conduzir outras peças processuais que considerem relevantes. Apresento, de logo, os quesitos deste Juízo: 1) O Autor sofreu lesão à sua integridade física em razão do acidente discutido nos autos? Em caso positivo, esclarecer o seguinte: 1.1 Especificar a extensão da lesão. a) A lesão é de caráter total ou parcial? b) A lesão é de caráter temporário ou definitivo? c) Restou sequela da lesão ocorrida? Em caso positivo identificar; d) das sequelas identificadas quais foram as consequencias traumáticas e funcionais aos órgãos/membros atingidos? 2. Qual o percentual de redução da capacidade anatômica ou funcional do membro/órgão/função/sentido/ atingido? 3. Considerando a atividade laborativa declarada pela vítima, tal sequela causou redução na capacidade laborativa dela? Ou no desempenho de atos do cotidiano, esporte, etc.? 4. O periciando recebeu assistência médica adequada? 5. Queira o Dr. Perito, esclarecer tudo o mais que julgue necessário. Via de regra, o Autor deve comprovar que preenche os requisitos exigidos pela Lei para fins de recebimento do seguro obrigatório postulado, cabendo a ele o ônus da prova, conforme se depreende da inteligência do artigo 333 Inciso I e de forma mitigada com o artigo 131 ambos do CPC. Assim ciente da necessidade imperiosa do promovente comparecer ao órgão competente, para o viso de realização do perícia em foco, sob pena do encerramento da prova de cunho e julgamento antecipado da lide.