  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0034/2016
Teor do ato: Vistos, etc. Trata-se de Ação de Cobrança - DPVAT que ANTONIO NUNES PEREIRA moveu em desfavor de SEGURADORA LIDER DOS CONSÓRCIOS DO SEGURO DPVAT S/A, partes devidamente qualificadas às fls. 01/07. As partes retornaram aos autos às fls. 117/118, informando haver firmado acordo, nos moldes seguintes: a parte promovida pagará à parte autora a importância de R$ 675,00 (seiscentos e setenta e cinco reais), para liquidação do feito, acrescido da importância de R$ 101,25 (cento e um reais e vinte e cinco centavos), referentes ao pagamento de honorários de sucumbência, totalizando a quantia de R$ 776,25 (setecentos e setenta e seis reais e vinte e cinco centavos), cujo pagamento será efetuado mediante depósito judicial em até 20 (vinte) dias úteis, a contar da data da homologação do presente acordo. Custas processuais a cargo da parte promovida. Face ao exposto e em conformidade com o artigo 269 inciso III do CPC, HOMOLOGO POR SENTENÇA, para que produza os seus jurídicos e legais efeitos em todos os termos, o acordo referido às fls. 117/118, efetuado entre os litigantes, e por via de consequência, julgo o presente processo extinto com resolução de mérito. Proceda-se a intimação da parte promovida, para que proceda ao recolhimento das custas processuais, no prazo de 15 (quinze) dias, sob pena de inscrição como dívida ativa do Estado ( art. 7º, §2º, da Lei Estadual 12.381/94). Após a comprovação do depósito judicial noticiado no acordo, deverão ser expedidos alvarás em favor da parte autora e seu advogado. Em face a dispensa do prazo recursal, certifique-se o trânsito em julgado, dê-se baixa na distribuição, expeça-se alvará e, após a comprovação do pagamento das custas processuais, arquive-se o presente feito. P.R.I.
Advogados(s): Rafael Souto Ataide Gomes (OAB 21725/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)