  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0908/2016
Teor do ato: Recebidos hoje.Cuida-se de Embargos de Declaração interpostos por KLEBER FONTENELE VERAS nos autos da AÇÃO DE COBRANÇA movida contra SEGURADORA LÍDER DOS CONSÓRCIOS DO SEGURO OBRIGATÓRIO DPVAT S.A., objetivando reconsiderar o decidido na sentença de pág. 194/198, a qual julgou parcialmente procedentes os pedidos formulados na peça inicial.Recebo os presentes embargos de declaração, pois foram apresentados em 04/02/2016, dentro do prazo legal de 05 (cinco) dias, haja vista o início do prazo na mesma data (art. 1.023, do NCPC).O embargante requer nos aclaratórios reconsideração do decidido na sentença de pág. 194/198, no tocante ao início da contagem da correção monetária.Percebe-se que os argumentos utilizados pelo embargante visam discutir a sentença vergastada, o que não é possível através de embargos de declaração. O princípio da taxatividade recursal impede a interposição de embargos de declaração com a única finalidade de rediscutir uma sentença. No presente caso, o recurso correto a ser utilizado é o apelatório. Cumpre observar que as hipóteses de cabimento dos embargos de declaração são previstas no artigo 1.022 do Novo Código de Processo Civil , o qual dispõe, in verbis:Art. 1.022.  Cabem embargos de declaração contra qualquer decisão judicial para:I - esclarecer obscuridade ou eliminar contradição;II - suprir omissão de ponto ou questão sobre o qual devia se pronunciar o juiz de ofício ou a requerimento;III - corrigir erro material.Parágrafo único.  Considera-se omissa a decisão que:I - deixe de se manifestar sobre tese firmada em julgamento de casos repetitivos ou em incidente de assunção de competência aplicável ao caso sob julgamento;II - incorra em qualquer das condutas descritas no art. 489, § 1º.Desta forma, esta modalidade de recurso somente é cabível quando existir alguma espécie de contradição ou obscuridade na sentença ou acórdão ou, ainda, omissão acerca de ponto sobre o qual deveria haver algum pronunciamento.Assim, não é cabível ao embargante utilizar o recurso em comento como forma de modificar a decisão. Para esse intento, deve-se fazer utilização do recurso de apelação, previsto em nosso Novo Código Processual Civil no art. 1.009, do NCPC. O aresto apreciou o núcleo das questões discutidas no curso da lide e decidiu com base em fundamentos claros, espelhando motivações para o entendimento assumido, não se apresentando eivado de ponto contraditório ou omisso. O revolvimento de tal questão diz respeito ao mérito propriamente dito da controvérsia e a utilização da via aclaratória para tal fim desborda dos limites delineados pelo art. 1.022, do NCPC.Diante do exposto, recebo os embargos de declarações interpostos para o fim de negar-lhes provimento por ausência de contradição, omissão ou obscuridade na sentença vergastada e ainda os declaro protelatórios aplicando multa de 2% sobre o valor da causa que deverá ser paga pelo embargante ao embargado, na forma do art. 1.026, parágrafo segundo, do NCPC.Determino a reabertura do prazo recursal.Expedientes necessários.
Advogados(s): Thaisa Cristina Cantoni Manhas (OAB 20701/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)