  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 1562/2016
Teor do ato: R.H. Vistos em inspeção (Portaria 1/2016).Fixo como ponto controvertido a quantificação das lesões e sequelas físicas, bem como o grau de invalidez do autor, conforme disposto na Lei n.º 6.194/74, decorrente sinistro envolvendo veículo automotor.Defiro a produção da prova pericial que será realizada no Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania (Setor de Perícias - DPVAT - 39.ª Vara Cível), no FÓRUM CLÓVIS BEVILÁQUA, localizado na rua Desembargador Floriano Benevides, 220 - Água Fria, CEP 60.811-690 - Fortaleza/CE, e-mail: for.dirfcb@tjce.jus.br.Nomeio peritos os profissionais de saúde cadastrados no Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, a quem delego a incumbência de realizar as perícias e que serão custeadas pela Seguradora Líder dos Consórcios do Seguro DPVAT S/A, em decorrência do termo de parceria celebrado com o CEJUSC e em face do ônus que ora inverto em face da regra da distribuição dinâmica da prova.As partes deverão comparecer munidas de documentação de identificação pessoal (RG, CPF, CTPS, ou outro documento oficial com foto) e dos documentos médico-hospitalares que possuir decorrentes do acidente (laudos, atestados etc.).Proceda-se ao agendamento do ato pericial. Considerando a proximidade da realização de ato pericial, a necessidade de solução rápida aos milhares de processos envolvendo DPVAT, e ausência da prestação de serviço dos correios nas zonas rurais do interior do estado, devem as partes ficarem intimadas da data e horário da perícia, através de intimação pelo Diário da Justiça eletrônico, na pessoa dos advogados habilitados no processo, na forma do art. 431-A do CPC.Em caso de motivo justificado que impeça o autor de comparecer à perícia, deverá o advogado peticionar antecipadamente para a remarcação do exame.A ausência injustificada do autor ao exame pericial implicará o encerramento da prova e o julgamento do processo no estado em que se encontra (art. 330, I, CPC).Encaminhem os autos digitais ao CEJUSC - Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania para fins de realização da perícia.Intimem o autor pelos correios no último endereço fornecido nos autos.Expedientes Necessários.
Advogados(s): Erinalda Cavalcante Scarcela de Lucena (OAB 7953/CE), Alvaro Luiz da Costa Fernandes (OAB 32405/CE)