  Decisão Proferida
				
			
			
		 
		 
		 
		
			R.H Trata-se de ação de cobrança do seguro DPVAT, sob o rito ordinário, que a ré apresentou contestação e parte autora réplica. É o breve relatório. De início, há de se dizer que o(a) promovido(a) é parte legítima para figurar no pólo passivo, haja vista que o sistema de indenização do seguro em análise se constitui de consórcio no qual cada seguradora participante pode ser acionada para pagar o valor devido, a teor do artigo 7º da Lei nº 6.194/74. A corroborar com este entendimento traz-se à colação o seguinte julgado: Seguro Obrigatório: DPVAT. Leis nº 6.194 e 8.441/92. Precedentes da Corte. 1. As Turmas que compõem a Segunda Seção assentaram que qualquer seguradora responde pelo pagamento da indenização em virtude do seguro obrigatório, pouco importando que o veículo esteja a descoberto, eis que a responsabilidade em tal caso decorre do próprio sistema legal de proteção ainda que esteja o veículo identificado, tanto que a lei comanda que a seguradora que comprovar o pagamento da indenização pode haver do responsável o que efetivamente pagou (REsp nº 68.146/SP, de minha relatoria, DJ de 17/8/98) 2. Recurso especial conhecido e provido. (RESP 579891/SP, Rel. Ministro Carlos Alberto Menezes Direito, 3ª Turma do STJ, data do julgamento 10/08/2004, publicado em 08/11/2004, p. 226) Ante o exposto, REJEITO A PRELIMINAR DE ILEGITIMIDADE arguida à pág. 33. Observo que o pedido não pode ser julgado antecipadamente, pois se faz necessária a realização de prova pericial e oral para investigação do alegado na petição do(a) autor(a). Assim sendo, considerando que estão presentes os pressupostos processuais e as condições da ação, com fundamento no artigo 331, §3º do CPC, defiro a produção de prova pericial e oral, na qual serão colhidos o depoimento do(a) autor(a) e as declarações das testemunhas, em audiência de conciliação, instrução e julgamento, a ser oportunamente designada pela secretaria. Determino a expedição de ofício ao INSTITUTO MÉDICO LEGAL solicitando data para realização da perícia com tempo suficiente para proceder à prévia intimação das partes e requisitando-se o laudo de corpo de delito para aferição da invalidez alegada na inicial, respondendo aos quesitos deste juízo e das partes, acaso assim o formulem. A Secretaria deverá intimar as partes para comparecer à perícia e, também, para apresentarem quesitos e indicarem assistentes no prazo de 05(cinco) dias (artigo 421, §1º do CPC), devendo o perito responder, além dos quesitos apresentados pelas partes, os seguintes: 1) Se em razão do acidente de trânsito ocorrido, o(a) autor(a) restou incapacitado(a) para o trabalho; 2) Se a incapacidade é parcial ou total; 3) Se parcial, o grau de invalidez, tomando-se por base a tabela constante do anexo da Lei 6.194/1974. Após a juntada do laudo, intimem-se as partes para, querendo, apresentarem parecer de assistente no prazo comum de 10(dez) dias. A Secretaria deverá observar que todos os expedientes relativos à perícia deverão ser cumpridos antes da audiência conciliação e instrução, pois o laudo deverá ser juntado aos autos antes da audiência de instrução e julgamento (artigo 433 do CPC). Intimem-se os advogados desta decisão.