  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0571/2016
Teor do ato: Vistos etc.Cuidam os autos de Ação de Cobrança de Seguro Obrigatório DPVAT em que o autor aduz, em apertada síntese, que foi vítima de acidente automobilístico, tendo recebido, como segurado obrigatório, quantia inferior ao que disposto na lei de regência. Defende a existência de invalidez permanente reconhecida pela seguradora ré e a inaplicabilidade da Tabela de Valores de sinistro. Sustenta que a norma de regência não faz diferenciação quanto aos valores a serem pagos e que a cobertura do sinistro deve se dá no máximo estipulado.Postulou os benefícios da justiça gratuita. Juntou procuração e documentos.Em despacho inicial, foi deferida a justiça gratuita e determinada a citação da ré.Citada, a promovida ofereceu contestação. Alegou preliminares. No mérito, alegou a quitação da verba postulada pela parte autora e a inexistência de prova quanto à invalidez total e permanente. Entende que não há diferença a ser paga à promovente em face da ausência de pressupostos para pagamento de complementação. Sustenta, ainda, a validade da tabela para fins de cálculo da verba securitária, a ausência de comprovação do laudo do IML para a comprovação da invalidez alegada e a necessidade de exame pericial médico e a impossibilidade de vinculação da verba ao salário mínimo. Requereu a improcedência do pedido.Foi designada data no sentido de viabilizar a realização de perícia e o enquadramento das sequelas conforme disposto nos incisos I a II do § 1.º do art. 3.º da Lei n.º 6.194/74, com redação dada pela MP 451/2008, convertida na Lei n.º 11.945/2009.Anoto que, mesmo tendo sido expedida carta de intimação ao endereço informado na exordial, conforme art. 274, parágrafo único do NCPC, que considera válida a intimação para o endereço constante nos autos, bem como através de seu patrono, conforme certidão de publicação existente nos autos, o autor não compareceu ao local a fim de se submeter ao exame perícial, e, tampouco, justificou sua ausência.É o relatório. Decido.Nos casos como o do presente, deveria o autor se submeter à exame pericial para possibilitar o exame e o enquadramento das sequelas conforme disposto nos incisos I a II do §1.º do art. 3.º da Lei n.º 6.194/74, com redação dada pela MP 451/2008, convertida na Lei n.º 11.945/2009. Não o fez, contudo, nem justificou sua ausência. É o caso, pois, de encerramento da prova pericial.Assim, não tendo o autor se desincumbido do ônus que lhe competia (art. 373, I, do NCPC), deve ser julgado improcedente o pedido em razão da não comprovação dos fatos alegados na petição inicial.Ante o exposto, por ausência de prova, JULGO IMPROCEDENTE o pedido formulado na petição inicial. Deixo de condenar o promovente nas custas processuais em face da gratuidade que lhe foi deferida, condenando-o nos honorários advocatícios que fixo em 10% (dez por cento) sobre o valor atualizado da causa, mas cuja exigibilidade ficará suspensapor até 5 (cinco) anos na forma do art. 98, § 3.º do NCPC.Não havendo a interposição de recurso voluntário, certifiquem o trânsito em julgado e arquivem os autos com baixa.Publique-se. Registre-se. Intime-se.
Advogados(s): Marcio Ribeiro dos Anjos (OAB 21145/CE), Mariana Araujo Mendes (OAB 23535/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)