  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0584/2015
Teor do ato: Recebidos hoje. Concedo os benefícios da Justiça Gratuita ao(s) autor(es), vez que declara(m) não poder custear as despesas do processo, sem prejuízo do sustento próprio(s) ou de sua(s) família(s). Compulsando os autos verifico que se trata de ação de cobrança de seguro, a qual deve seguir pelo procedimento sumário, nos termos do que determina o art.275, II , e, do Código de Processo Civil, no entanto por entender que a mudança para o rito ordinário não acarretará prejuízo as partes e viabiliza uma maior amplitude no que se refere à produção das provas, imprimo ao feito o rito ordinário. É o julgado: APELAÇÃO. ACIDENTE DE TRÂNSITO. COLISÃO EM INFLEXÃO À ESQUERDA. DANOS MATERIAIS. JUROS MORATÓRIOS NA RECONVENÇÃO. 1.Tempestividade do apelo da ré-reconvinte, pois interposto no primeiro dia útil de funcionamento do Fórum de Garibáldi, após período de fechamento para mudança. 2.Agravo retido. Desacolhimento. A adoção do rito ordinário em substituição ao sumário é faculdade do juiz e proporcionou às partes maior amplitude na produção da prova, pelo que inocorrente prejuízo. Ademais, inócua a nulificação do feito apenas para adotar-se rito diverso, se mesmo no procedimento sumário admite-se o pedido contraposto. 3.Mantida a improcedência da ação e procedência da reconvenção. Prova a demonstrar que a colisão entre os veículos ocorreu quando a camioneta do autor realizava ultrapassagem indevida do caminhão da empresa demandada, em via urbana de mão dupla, próximo a uma esquina, interceptando-lhe a manobra de inflexão à esquerda. Indemonstrado que o veículo da ré era conduzido por menor de idade. 4.Em se tratando de danos apenas materiais, dependentes de quantificação por orçamento e nota fiscal, para ressarcimento da ré-reconvinte, o termo inicial dos juros moratórios é o da citação da reconvenção. Apelo do autor-reconvindo improvido. Apelo da ré-reconvinte conhecido e provido em parte, desacolhido o agravo retido. (Apelação Cível Nº 70012099834, Décima Segunda Câmara Cível, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Orlando Heemann Júnior, Julgado em 03/11/2005). Cite-se a empresa demandada para apresentar contestação no prazo de 15 (quinze) dias, com as advertências dos artigos 285 e 319, ambos do Código de Processo Civil, devendo no mesmo prazo apresentar cópia do processo administrativo relativo do seguro pleiteado, mencionado na peça vestibular, além de intimá-la da perícia que ocorrerá no dia 20 de abril de 2016, às 7 horas, na Perícia Forense do Estado do Ceará - PEFOCE, localizada na avenida Presidente Castelo Branco, nº 901, Moura Brasil, Fortaleza/Ceará. Intime-se o promovente para comparecer à perícia médica que ocorrerá no dia 20 de abril de 2016, às 7 horas, na Perícia Forense do Estado do Ceará - PEFOCE, localizada na avenida Presidente Castelo Branco, nº 901, Moura Brasil, Fortaleza/Ceará, por carta e seu advogado pelo Diário da Justiça. O promovente deve comparecer à perícia portando a documentação médica/hospitalar referente ao fato gerador da perícia, como também documento de identificação com foto, ficando o mesmo advertido que o seu não comparecimento injustificável será interpretado como recusa à produção da prova. Determino que a Secretaria informe à PEFOCE - Perícia Forense - IML, os quesitos formulados pela parte promovente às folhas 09, como também os quesitos deste Juízo descritos a seguir, além dos quesitos apresentados pela parte promovida: 1.0 O Autor sofreu lesão à sua integridade física em razão do acidente discutido nos autos? Em caso positivo, esclarecer o seguinte: 1.1 Especificar a extensão da lesão. a) A lesão é de caráter total ou parcial? b) A lesão é de caráter temporário ou definitivo? c) Restou sequela da lesão ocorrida? Em caso positivo identificar; d) Das sequelas identificadas quais foram as consequências traumáticas e funcionais aos órgãos/membros atingidos? 2. Qual o percentual de redução da capacidade anatômica ou funcional do membro/órgão/função/sentido/ atingido? 3. Considerando a atividade laborativa declarada pela vítima, tal sequela causou redução na capacidade laborativa dela? Ou no desempenho de atos do cotidiano, esporte, etc.? 4. O periciando recebeu assistência médica adequada? 5. Queira o Dr. Perito, esclarecer tudo o mais que julgue necessário. Intimações e/ou expedientes necessários.
Advogados(s): Mariana Araujo Mendes (OAB 23535/CE)