  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0096/2015
Teor do ato: R. h I- Em face da natureza de demanda, defiro a realização de prova técnica e designo perícia a ser realizada pelo IML; II- Intimem-se as partes para, querendo, apresentarem quesitos que serão analisados pelo perito; bem como indicarem assistentes técnicos, se houver interesse no prazo de 10 (dez) dias; III- Após o escoamento do prazo referido, expeça-se ofício ao IML para que designe data e horário para a realização de perícia médica complementar a ser procedida no autor, devendo de tudo ser informado este Juízo para que providencie os expedientes pertinentes e notificações necessárias. IV- Com o ofício deverão ser enviados, além desse despacho, os quesitos das partes, boletim de ocorrência, laudo do IML e receitas médicas. V- Caberá às partes conduzir outras peças processuais que considerem relevantes. VI- Apresento, de logo, os quesitos deste Juízo: O Autor sofreu lesão à sua integridade física em razão do acidente discutido nos autos? Em caso positivo, esclarecer o seguinte: 1.1 Especificar a extensão da lesão. a) A lesão é de caráter total ou parcial? b) A lesão é de caráter temporário ou definitivo? c) Restou sequela da lesão ocorrida? Em caso positivo identificar; d) Das sequelas identificadas quais foram as consequências traumáticas e funcionais aos órgãos/membros atingidos? 2. Qual o percentual de redução da capacidade anatômica ou funcional do membro/órgão/função/sentido/ atingido? 3. Considerando a atividade laborativa declarada pela vítima, tal sequela causou redução na capacidade laborativa dela? Ou no desempenho de atos do cotidiano, esporte, etc.? 4. O periciando recebeu assistência médica adequada? 5. Queira o Dr. Perito, esclarecer tudo o mais que julgue necessário. Expedientes necessários.
Advogados(s): Rafael de Sousa Rezende Monti (OAB 18044/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)