  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0095/2016
Teor do ato: Cls.Parte autora litiga com os benefícios da gratuidade de justiça, inexistindo motivos que acarretem tal indeferimento.Inicial preenche os requisitos essenciais. O autor ajuíza a presente ação de Cobrança para recebimento de pleito indenizatório decorrente do Seguro DPVAT proveniente de acidente de trânsito, segundo pleito exordial e documentos anexados aos autos.Considerando a realização de Mutirão de Ações de Cobrança de Seguro PVAT a se realizar nesta 9º Vara Cível, designo o dia 12/05/2016  as 13:30 horas  para realização de: perícia médica, e, no caso de preenchimento dos requisitos legais constantes no art 3º da Lei 6.194/74, de audiência de medição, a se realizar na mesma data.Intime-se o autor, através de carta com A.R., bem como o seu advogado, através de D.J.Intime-se a promovida através de seu patrono.Partes e advogados deverão comparecer na Secretaria da 9ª Vara Cível.Na hipótese de ainda não ser citada, cite-se e intime-se a parte demandada para comparecer a essa audiência, acompanhada de advogado, bem como para contestar a ação, no prazo de 15 dias, caso não ocorra a composição, contando-se esse prazo da data da realização da mencionada audiência. (art 335 I NCPC).Nomeio perito o Dr. João Wilson de Araujo Silveira para atuar nos autos, cujos honorários de logo fixo em R$ 250,00 ( duzentos e cinquenta reais).Ônus da perícia a cargo da promovida, que deverá proceder ao deposito judicial do valor posteriormente, quando intimada através de ofício para tal fim.Intimem-se as partes para que, querendo, tragam seus assistentes técnicos ao ato.Intimem-se. Exp.Fortaleza/CE, 02 de maio de 2016.

HORARIO DA PERICIA/AUDIENCIA: 12/05/2016  as 13:30 horas
Advogados(s): Luis Jorge de Lima (OAB 6402/CE), Antonio Eugenio Figueiredo de Almeida (OAB 6809/CE), Rodolfo Diogo Sampaio Filho (OAB 23814/CE), Filipe Bezerra Catunda Campelo (OAB 27565/CE), Alvaro Luiz da Costa Fernandes (OAB 32405/CE)