  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0072/2014
Teor do ato: VISTOS, etc. Tratam-se de Embargos Declaratórios interpostos pela parte autora em face de Sentença que julgou Improcedente a Ação de Cobrança de Seguro DPVAT por aquela interposta, apontando o que, à sua ótica, consistiria omissão a macular a Sentença recorrida, posto haver o ora Embargante requerido a realização de perícia médica a fim de se constatar a debilidade permanente em razão do acidente de trânsito. É o breve relatório. Decido. Ora, bem se vê que a suposta omissão apontada, tal e qual a postulação autoral nesse sentido, não possui razão de ser. O feito sequer existiria, pelo menos da maneira como formulado, caso houvesse qualquer sombra de dúvida acerca da existência de uma debilidade permanente causada ao ora Embargante como consequência de um acidente de trânsito. Tal constatação já existe antes mesmo da interposição da ação, pré-existe a esta, sendo condição sem a qual sequer teria ocorrido o pagamento da indenização do seguro DPVAT que pretende a parte autora ver complementada. O próprio CPC, em seu artigo 334, nos traz: Art. 334. Não dependem de prova os fatos: I - notórios; II - afirmados por uma parte e confessados pela parte contrária; III - admitidos, no processo, como incontroversos; IV - em cujo favor milita presunção legal de existência ou de veracidade. A perícia postulada pelo ora Embargante, e cuja suposta omissão aponta à Sentença embargada, de nenhuma valia seria, nada mais provando que aquilo que já se havia provado antes mesmo do ajuizamento do feito. Isto posto, recebo os Embargos Declaratórios interpostos por tempestivos, rejeitando-os, entretanto, pelas razões retro declaradas, permanecendo intocada a Sentença recorrida. P. R. I.
Advogados(s): Antonio Ednaldo Altino de Melo (OAB 20795/CE)