  Citação ou notificação da parte
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Defiro à parte autora os benefícios da justiça gratuita, sob as penas da lei.A doutrina, de modo geral, considerou louvável a introdução no Novo Código de Processo Civil da audiência de conciliação ou de mediação como primeiro ato processual (CPC, art. 334). É medida de inegável compromisso para a redução da litigiosidade e para a pacificação social. Positivou-se o modelo do sistema tribunal múltiplas portas (ou multiportas) (Multidoor Courthouse System), já idealizado e amplamente desenvolvido pelas cortes norte-americanas desde a década de 1970 e através do qual o Poder Judiciário estabelece e implanta um sistema com diversos canais ou mecanismos (portas) para a resolução alternativa de conflitos (Lilia Maia de Morais Sales e Mariana Almeida de Sousa, O Sistema de Múltiplas Portas e o Judiciário Brasileiro, in DIREITOS FUNDAMENTAIS &amp; JUSTIÇA - ANO 5, Nº 16, P. 204-220, JUL./SET. 2011).O sistema tem como característica marcante a existência de uma considerável gama de canais de resolução de conflitos, nos quais cada caso é diagnosticado e direcionado a uma porta com procedimento apropriado à equacionalização do problema. Nesses métodos, estão inclusos a conciliação, mediação, arbitragem e os serviços sociais. O sucesso do recurso reside na forma de admissão e no processamento de referência que o assessor inicial emprega para auxiliar as partes a fazerem escolhas a partir da análise das disputas a fim de determinar qual o processo ou combinação de processos seria mais apropriado para o problema (SANDER, Frank E. A., GOLDBERG, Stephen B. ROGERS, Nancy H. Resolution Casebook - Negotiation, Mediation and other Processes. Aspen, 1st ed., 1992., p. 432).A experiência norte-americana traçou critérios que recomendam a aplicação dos mecanismos. Os exponho, resumidamente: a) a natureza da disputa, dando ênfase para os conflitos policêntricos, sem implicações ou diretrizes claras, não sendo aconselhável casos rotinizados e repetitivos; b) o relacionamento entre as partes; c) o valor e o custo na resolução da disputa; d) velocidade na resolução do conflito (SANDER, E.A. and Goldberg, S., Fitting the Fórum to the Fuss: A User-Friendly Guide to Selecting na ADR Procedure, (1994) 10 Negotiation Journal 49).No Brasil, o TJSP e o CEBEPEJ (Centro Brasileiro de Estudos e Pesquisas Judiciais) desenvolveram projeto pioneiro em que se obteve razoável sucesso e através do qual avaliou-se que o êxito se deveu aos seguintes fatores: 1º) a conciliação/mediação não era obrigatória; 2º) a audiência só se realizava nos processos que os direitos admitissem a autocomposição, mas desde que o magistrado vislumbrasse, à luz da controvérsia e do comportamento das partes em casos pretéritos semelhantes, a possibilidade de acordo (Tribunal Multi Portas); 3º) o ato era realizado por conciliadores/mediadores treinados/vocacionados para a prática, e não pelos juízes (que podiam dedicar seu tempo às decisões, sentenças etc.); 4º) as audiências aconteciam rapidamente, em um intervalo máximo de 90 dias da propositura da ação; e 5º) as audiências de conciliação/mediação eram gratuitas e facultativas, podendo quaisquer das partes, sem sanções, declinar o desinteresse na audiência ou não comparecer ao ato designado. (Fernando da Fonseca Gajardoni, Novo CPC: Vale apostar na conciliação/mediação? Disponível em &lt;http://jota.uol.com.br/A8H4X&gt;. Acesso em 18/03/2016).Consoante o que explanei, se me afigura que o modelo pensado pelo NCPC reclama aperfeiçoamento. Explico. O Código entra em conflito na medida em que insiste na obrigatoriedade da audiência de conciliação ou de mediação - inclusive com aplicação de multa aos faltosos e mesmo que uma das partes não deseje participar do ato -, afastando-se, contraditoriamente, do princípio da autonomia da vontade das partes que deveria orientá-la (art. 166, caput e § 4.º).De todo modo, em qualquer Vara Cível de Capital de Estado, ingressam, mensalmente, pelo menos, 120 novos processos. A designação, em todos eles, de audiências de conciliação ou de mediação, reclama a respectiva estrutura de corpo de profissionais conciliadores, mediadores, assistentes sociais e psicólogos correspondentes e que, sem os quais, porque presididas apenas pelos juízes, conspirará, inevitavelmente, para a violação do postulado da duração razoável do processo. Sendo certo consignar, ainda, que haverá indesejável gargalo na pauta de audiências de cada unidade jurisdicional. Lamentavelmente, esse cenário se revela inevitável, pois o diminuto corpo de profissionais do CEJUSC/Fortaleza ainda é incapaz de suportar a demanda de audiências, somente das 39 (trinta e nove) Varas Cíveis.Além dessa deficiência estrutural local, a matéria ora tratada, porque repetitiva e rotinizada não recomenda a conciliação. Outrossim, porque, como dito: 1.º) a conciliação/mediação é obrigatória; a audiência será realizada em processo que o direito, embora admita, não possibilita a autocomposição, considerando a natureza da controvérsia e o comportamento das partes em casos pretéritos semelhantes (Tribunal Multi Portas) (como, por exemplo: DPVAT com necessidade de perícia; revisional de contrato de alienação fiduciária, de empréstimo consignado e de cédula de crédito bancária; ação rescisória de promessa de compra e venda de imóvel; processos em face das concessionárias de telefonia, das concessionárias locais, e em face das instituições financeiras em geral; ação acidentária envolvendo o INSS etc.); 2º) o ato não será realizado por conciliadores e/ou mediadores e/ou assistentes sociais treinados e vocacionados para a prática, e sim pelo juiz; 3º) a audiência acontecerá tardiamente, em um intervalo bem superior a 90 dias da propositura da ação, considerando o volume de processos e o estrangulamento da pauta; e 4º) as audiências de conciliação/mediação serão obrigatórias, com sanção pecuniária àqueles que mesmo declinando do interesse, não comparecer ao ato designado. Isso, sem dúvida esvaziará o instituto.Por todas essas razões, deixo de designar a audiência de conciliação, e o faço com fundamento no art. 334, § 4.º, II do CPC. Nada impede que haja, contudo, por parte dos atores processuais e pelo juiz, no curso do processo, a tentativa frutífera e real de autocomposição.Determino a citação do réu pelos correios para, querendo, oferecer contestação à petição inicial, em 15 (quinze) dias (art. 335, CPC).Publiquem.