  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0977/2016
Teor do ato: Cls.LIDUÍNA VALÉRIA DA SILVA moveu presente AÇÃO COBRANÇA contra a MARITIMA SEGUROS S/A visando a cobrança de correção monetária, decorrente de acidente automobilístico.A promovente requer a atualização monetária do valor recebido a título de indenização de seguro DPVAT, desde a edição da Medida Provisória nº. 340/2006, em face da lei de conversão nº. 11.482/07 ter sido omissão em relação aos critérios para correção dos valores dispostos na tabela, anteriormente corrigidos conforme a variação do salário mínimo.A parte promovente apresentou contestação de pág. 21/34 ao presente feito solicitando a inclusão da Seguradora Líder dos Consórcios Dpvat no polo passivo da presente demanda. No mérito, aduz a impossibilidade de correção monetária a contar da publicação da Medida Provisória nº. 340/2006.Em manifestação de pág. 132/139 a parte autora, basicamente, ratifica os termos da petição inicial.Este é o relatório. Passo a decidir.I - PRELIMINAR: Legitimidade passiva ad causam da ré.A legitimidade passiva da ré para figurar nesta condição nas ações de cobrança de seguro DPVAT é tema que já foi amplamente debatido e pacificado na jurisprudência pátria. A responsabilidade pelo pagamento do mesmo é de um consórcio de seguradoras, na qual existe uma seguradora líder. Na realidade, tal fato não indica que os segurados, ao acionar o seguro judicialmente, estejam vinculados a demandar contra a líder do consórcio. Isso porque a responsabilidade pelo pagamento do seguro é solidária, cabendo aos segurados indicarem quaisquer das componentes do consórcio para fins de efetivação de seus alegados direitos.Sendo parte integrante do sistema criado para o pagamento do seguro DPVAT, não prospera a argumentação da ré de que deveria ser substituída no polo passivo da presente ação.APELAÇÃO CÍVEL - AÇÃO DE COBRANÇA - SEGURO OBRIGATÓRIO DPVAT - ILEGITIMIDADE PASSIVA AD CAUSAM E FALTA DE INTERESSE DE AGIR - CARÊNCIA DA AÇÃO AFASTADA - CPC, ART. 285-A - NÃO INCIDÊNCIA - SENTENÇA - NULIDADE DECRETADA DE OFÍCIO - 1- A ação de cobrança do seguro obrigatório DPVAT pode ser ajuizada em face de qualquer seguradora consorciada, descabendo cogitar de legitimidade passiva exclusiva da Seguradora Líder. Precedentes do TJCE e do STJ. 2- A quitação do pagamento administrativo efetuado pela Seguradora não traduz renúncia, pelo beneficiário, da diferença entre o montante reputado devido e o recebido, subsistindo o interesse para pleitear judicialmente quantia complementar. 3- Em ação de cobrança de seguro obrigatório DPVAT por invalidez permanente, é indispensável restar comprovado o grau da lesão para definição da quantia devida, visto que o pagamento proporcional ao dano pessoal provocado pelo acidente de trânsito é possível desde 1992, ante a alteração da Lei nº 6.194/1974 pela Lei nº 8.441, daquele ano. 4- Carece de motivação e viola o art. 285-A do CPC a sentença que, a despeito de adotar a tese de que é possível a gradação da invalidez permanente para fim de pagamento do seguro DPVAT, julga liminarmente improcedente o pedido autoral por reputar tratar-se de matéria unicamente de direito, ao invés de abrir a dilação probatória para mensuração do dano, deixando, outrossim, de indicar os elementos de convicção com base nos quais concluiu que o demandante não tem direito a qualquer valor complementar. 5- Verificando o Tribunal de Justiça necessidade de instrução processual para resolução da causa, é impossível o julgamento antecipado da apelação embasado na carência de prova, sob pena de cerceamento de defesa e violação ao princípio da boa-fé objetiva. 6- Apelação conhecida e desprovida, mas decretação, de ofício, de nulidade da sentença por falta de fundamentação e ofensa ao art. 285-A do CPC, com determinação de envio dos fólios ao juízo singular para regular dilação probatória e prolação de novo decisório. (TJCE - Ap 542-71.2009.8.06.0127/1 - Rel. Des. Fernando Luiz Ximenes Rocha - DJe 11.08.2011 - p. 23)Entretanto verifica-se a inclusão da Seguradora Lider no polo passivo, razão pela qual rejeito a preliminar levantada.II - MÉRITOA Lei nº. 6.194/74, em sua redação original, estabeleceu valores vinculados ao salário mínimo para fins de pagamento da indenização do seguro DPVAT, tendo por parâmetro máximo 40 (quarenta) salários mínimos.Posteriormente, a referida lei foi modificada pela Medida Provisória nº. 340/2006, convertida na Lei nº. 11.482/07, inaugurando um novo sistema de pagamento em valores fixos de até 13.500,00 (treze mil e quinhentos reais). Neste momento, surgiu a controvérsia em relação a ausência de disposição específica na lei em relação ao termo inicial para aplicação da correção monetária às indenizações. Passou-se a discutir se haveria um silêncio eloquente do legislador ou uma inconstitucionalidade por omissão.Por sua vez, sob o fundamento da existência de lacuna legislativa e suposta inconstitucionalidade por omissão, várias demandas foram ajuizadas pelo beneficiários da indenização, pleiteando-se a sua colmatação pelo Poder Judiciário, com base no art. 4º da LINDB. Nesta linha de intelecção, a correção monetária poderia incidir a partir da publicação da MP 340/2006, porquanto a atualização não importaria acréscimo no valor originário pela via interpretativa, mas sim recomposição inflacionária dos valores.Enquanto isso, as seguradoras sustentavam a tese do silêncio eloquente do legislador, ou seja, não houve intenção do legislador em atualizar a tabela de indenização, somente lei posterior poderia atualizar a tabela.O Supremo Tribunal Federal debateu a questão da Ação Direta de Inconstitucionalidade nº. 4350-DF com a rejeição de alegação de inconstitucionalidade por omissão, caindo por terra qualquer alegação no sentido de prever a correção monetária a parte da MP 340/2006, inclusive entendeu ser de competência infraconstitucional a matéria referente ao início do prazo de contagem da correção monetária. Segue o voto do Exmo. Sr. Ministro Luiz Fux, acompanhado pela maioria dos Ministros da Corte por ocasião do julgamento da ADI nº. 4350-DF:Nesse diapasão, e em particular quanto à ausência de menção ao direito de correção monetária no art. 3º da Lei nº 6.194/74, com a redação da Lei nº 11.482/2007, impõem-se as seguintes observações: a) a lei prevê, no §7º do seu artigo 5º, correção monetária para o pagamento que não se realize nos trinta dias seguintes à entrega da documentação, e b) não incumbe ao Poder Judiciário impor ao Legislador que introduza, em texto de lei, um índice de correção monetária para as indenizações a serem pagas através do DPVAT.Portanto, superada a tese de inconstitucionalidade por omissão, ficou a cargo do Superior Tribunal de Justiça decidir sobre o termo inicial para contagem da correção monetária, tendo em vista tratar-se de matéria infralegal. O STJ entendeu que somente haveria direito a correção monetária a partir do 30º dia, após a entrada do requerimento administrativo, nos termos do artigo 5º, parágrafo 7º, da Lei do DPVAT:Art . 5º O pagamento da indenização será efetuado mediante simples prova do acidente e do dano decorrente, independentemente da existência de culpa, haja ou não resseguro, abolida qualquer franquia de responsabilidade do segurado. § 1o  A indenização referida neste artigo será paga com base no valor vigente na época da ocorrência do sinistro, em cheque nominal aos beneficiários, descontável no dia e na praça da sucursal que fizer a liqüidação, no prazo de 30 (trinta) dias da entrega dos seguintes documentos: (Redação dada pela Lei nº 11.482, de 2007)(...)§ 7o  Os valores correspondentes às indenizações, na hipótese de não cumprimento do prazo para o pagamento da respectiva obrigação pecuniária, sujeitam-se à correção monetária segundo índice oficial regularmente estabelecido e juros moratórios com base em critérios fixados na regulamentação específica de seguro privado. (Incluído pela Lei nº 11.482, de 2007)Portanto, a Lei prevê que, se a seguradora demorar mais que 30 dias para pagar a indenização após o recebimento dos documentos, o beneficiário deverá receber os valores com correção monetária, mas o termo inicial desta correção não é 2006 e sim a data do evento danoso.Assim, deverá ser seguida a forma de atualização monetária prevista no § 7º, do art. 5º, da Lei 6.194/1974, com a redação dada pela Lei 11.482/2007, considerando a data do evento danoso como termo inicial da correção, na linha da jurisprudência pacificada do STJ. Inclusive, a questão foi debatida em sede de Recurso Especial repetitivo, abordando inclusive a questão do termo a quo para início da correção monetária após decorrido o prazo estabelecido em lei. Segue transcrição:RECURSO ESPECIAL REPETITIVO. CIVIL. SEGURO DPVAT. INDENIZAÇÃO. ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA. TERMO A QUO. DATA DO EVENTO DANOSO. ART. 543-C DO CPC. 1. Polêmica em torno da forma de atualização monetária das indenizações previstas no art. 3º da Lei 6.194/74, com redação dada pela Medida Provisória n. 340/2006, convertida na Lei 11.482/07, em face da omissão legislativa acerca da incidência de correção monetária.2. Controvérsia em torno da existência de omissão legislativa ou de silêncio eloquente da lei.3. Manifestação expressa do STF, ao analisar a ausência de menção ao direito de correção monetária no art. 3º da Lei nº 6.194/74, com a redação da Lei nº 11.482/2007, no sentido da inexistência de inconstitucionalidade por omissão (ADI 4.350/DF).4. Para os fins do art. 543-C do CPC: A incidência de atualização monetária nas indenizações por morte ou invalidez do seguro DPVAT, prevista no § 7º do art. 5º da Lei n. 6194/74, redação dada pela Lei n. 11.482/2007, opera-se desde a data do evento danoso.5. Aplicação da tese ao caso concreto para estabelecer como termo inicial da correção monetária a data do evento danoso.6. RECURSO ESPECIAL PROVIDO. (REsp 1483620/SC, Rel. Ministro PAULO DE TARSO SANSEVERINO, SEGUNDA SEÇÃO, julgado em 27/05/2015, DJe 02/06/2015)A correção monetária não é considerada um apenamento, mas manutenção do poder da moeda, com a contemplação da inflação, porque se não for desta forma, o autor receberá menos do que tem direito, havendo evidente ganho sem causa do devedor, afastando qualquer indício de enrriquecimento sem causa das seguradoras. A correção monetária, como meio de recompor o valor da moeda, deve incidir a partir da data do evento, de acordo com interpretação extensiva da Súmula n.º 43 do Superior Tribunal de Justiça, que dispõe: Incide correção monetária sobre dívida por ato ilícito a partir da data do efetivo prejuízo, portanto, se a obrigação de pagar se deu devido um dano, nada mais coerente que a atualização monetária tenha como termo a quo o ato ilícito desencadeador da aflição de ordem física. Neste sentido:AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO ESPECIAL. SEGURO DPVAT. CORREÇÃO MONETÁRIA DA INDENIZAÇÃO SECURITÁRIA. TERMO INICIAL. DATA DO EVENTO DANOSO. AGRAVO DESPROVIDO. 1. É inviável o conhecimento de alegada violação a dispositivos constitucionais por se tratar de matéria reservada à análise do Supremo Tribunal Federal. 2. A correção monetária da indenização decorrente do seguro DPVAT (artigos 3º e 5º da Lei 6.194/74 com a redação dada pela Lei 11.482/2007, na qual convertida a Medida Provisória 340/2006), consoante orientação jurisprudencial desta Corte, deve incidir a partir da data do evento danoso até o dia do pagamento, à luz da Súmula 43/STJ. Entendimento sedimentado pelo rito do art. 543-C do CPC. 3. Agravo regimental parcialmente conhecido, e, nessa parte, desprovido. (STJ - AgRg no REsp: 1470320 SC 2014/0180911-2, Relator: Ministro MARCO BUZZI, Data de Julgamento: 22/09/2015, T4 - QUARTA TURMA, Data de Publicação: DJe 29/09/2015)No presente caso, o pedido foi realizado em 14/08/2014, sendo pago em 28/10/2014, portanto passados os 30 dias para efetuar o pagamento, devendo incidir correção monetária desde o evento danoso até o dia do pagamento.III - DISPOSITIVO.Diante do exposto, rejeito as questões preliminares suscitadas pela ré e, fulcrado no art. 467, inciso I, do NCPC, julgo parcialmente procedente o pedido autoral, para determinar a incidência da correção monetária a partir do evento danoso.Em face da sucumbência mínima do pedido, condeno a parte Promovida a pagar as custas processuais e honorários advocatícios, os quais fixo 10% do valor da causa.P.R.IEmpós o trânsito em julgado, dê-se baixa na distribuição e arquivem-se os autos.
Advogados(s): Antonio Ednaldo Altino de Melo (OAB 20795/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)