  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0057/2014
Teor do ato: C O N C L U S O S. R.H. Preliminarmente, defiro o pedido de justiça gratuita, devendo patrocinar os interesses da parte autora o(s) advogado(s) habilitado(s), que aceitou(aram) o encargo. A matéria versada nestes fólios se encontra disciplinada através da Lei nº 11.945/2009, observando-se sua vigência a partir de 16/12/2008, considerando que o sinistro se deu em data de 01/10/2010. Por seu turno a parte autora colige com a inicial documentação (fls. 23/60). A parte demandante afirma e comprova haver percebido verba indenizatória, administrativamente, no valor de R$ 13.500,00. É o que importa relatar. A parte promovente alega que seu filho veio a falecer em virtude de sinistro de trânsito, rogando a complementação da verba securitária. A Medida Provisória nº 451/2008, vigente a partir de 16/12/2008, que instituiu a gradação da invalidez, em seu artigo 20, para acidentes ocorridos a partir de sua vigência foi convertida na Lei 11.945/2009, mantendo a normativa definidora do termo inicial em que passaria a vigorar cada dispositivo inserido naquele diploma legal (artigos 30 a 32). Ademais, malgrado em tese a matéria seja eminentemente de direito, deixar de observar as normas estabelecidas no procedimento sumário, aplicável no caso concreto, entretanto, a conversão deste em ordinário ocorrerá sempre que houver necessidade de prova técnica de maior complexidade, como aqui se constata. Feitas tais digressões, CITEM-SE as partes promovidas, MAPFRE VERA CRUZ S.A.,pessoa jurídica de direito privado, com sede localizada na na Av. Antônio Sales, nº 1357, sala 11/14 Bairro Joaquim Távora, Fortaleza, Estado do Ceará, CEP 60.135-100, e e SEGURADORA LÍDER DOS CONSÓRCIOS DO SEGURO DPVAT S/A, devendo ser citada na pessoa de seu representante legal, com sede na Rua Senador Dantas, 74, 5º andar, CEP 20031-205, Rio de Janeiro/RJ, ,para, querendo, contestar o feito em 15 (quinze) dias, sob pena de revelia (art. 319, CPC), oportunidade em que deverá dizer, motivadamente, quais as provas pretende produzir ou, do contrário, requerer o julgamento antecipado da lide, ficando advertida de que o requerimento de prova sem a devida fundamentação fica, de logo, indeferido. Apresentada a contestação, havendo alegações em preliminares, oposição de fato constitutivo ou desconstitutivo do direito ou juntada de documentos (salvo procuração e cópias de acórdãos, decisões e sentenças), INTIME-SE a parte autora para se manifestar sobre a contestação e/ou documentos, oportunidade em que deverá dizer, motivadamente, se pretende produzir prova ou requerer o julgamento antecipado da lide, advertindo-a de que o requerimento de prova sem a devida fundamentação fica, de logo, indeferido. Havendo necessidade de intervenção do Ministério Público, dê-se vistas ao seu representante. Providenciada e verificada a tramitação aqui elencada, volvam-me os autos conclusos para designação de Audiência Preliminar de Conciliação seguida de Instrução e Julgamento, nos moldes do art. 331 e seguintes do CPC, caso necessário. O impulso processual deliberado será dado nos moldes do que dispõe o artigo 162, § 4º, do CPC, sendo bastante a lavratura de certidão. Expediente necessário.
Advogados(s): Eurijane Augusto Ferreira (OAB 16326/CE)