  Julgado improcedente o pedido
				
			
			
		 
		 
		 
		
			José Valter Miguel de Lima, através de seu advogado, promove a presente Ação de Cobrança de Correção Monetária do Seguro DPVAT, em face de Marítima Seguros S/A, todos qualificados nos autos. Assevera a Postulante que foi vítima de acidente automobilístico, fato que ensejou o pagamento do seguro DPVAT. Aduz que faz jus ao valor referente a correção monetária do valor estabelecido em lei, desde a data da edição da MP 340/06, 29/12/2006, até a data do pagamento administrativo. É o que merece ser relatado. Decido. O artigo 285-A do Código de Processo Civil permite ao juiz proferir, liminarmente, independente da citação da parte contrária, sentença de improcedência, nas ações em que a controvérsia for unicamente de direito e o juízo já houver proferido sentença de total improcedência em outros casos idênticos. As circunstâncias fáticas e jurídicas constantes da presente ação já foram objeto de apreciação em ação idêntica anteriormente julgada por este juízo, como mostra a transcrição a seguir: PROCESSO nº: 0902189-90.2014.8.06.0001/0 REQUERENTE: Maria Liana Moreira Aragão REQUERIDO: Marítima Seguros S/A. Maria Liana Moreira Aragão, através de seu advogado, promove a presente Ação de Cobrança de Correção Monetária do Seguro DPVAT, em face de Marítima Seguros S/A, todos qualificados nos autos. Assevera a Postulante que foi vítima de acidente automobilístico, ocorrido em 08 de maio de 2014, sofrendo debilidade permanente, fato que ensejou o pagamento do seguro DPVAT no valor de R$ 2.362,50 (dois mil, trezentos e sessenta e dois reais e cinquenta centavos). Aduz que faz jus ao valor R$ 1.370,20 (um mil, trezentos e setenta reais e vinte centavos) referente a correção monetária do valor estabelecido em lei, desde a data da edição da MP 340/06, 29/12/2006, até a data do pagamento administrativo, 05/09/2014. Junta documentos às fls. 09/17. Deferida a gratuidade judicial. (fl. 18) Devidamente citada, a seguradora apresentou contestação, oportunidade em que ataca a pretensão deduzida pela Autora consistente na correção do valor pago a título de indenização do seguro DPVAT. Alega, em síntese, que a Lei nº 11.482/2007, que fixou o teto máximo para o pagamento do seguro DPVAT em R$ 13.500,00 (treze mil e quinhentos reais), não vislumbrou a possibilidade de haver correção monetária deste valor em razão da possível desvalorização da moeda. Finaliza sustentando que a seguradora não pode ser punida por erro ou brecha legal que não deu causa, e que havendo julgamento pela procedência do pleito do Autor impõe uma penalidade sem que a demandada tenha praticado qualquer ato ilícito. Replica a contestação reiterando os termos da inicial. É o breve relatório. Decido. Cinge-se a presente demanda, única e exclusivamente, sobre a polêmica possibilidade ou não da incidência de correção monetária ao valor estabelecido por lei para indenização do seguro obrigatório DPVAT. Insta lembrar, inicialmente, que o valor da indenização do seguro obrigatório DPVAT anterior à vigência da Medida Provisória nº 340/06, posteriormente convertida na Lei nº 11.487/07, era, como sabemos, fixado em salários mínimos, o que representava, face seu caráter variável, uma correção da indenização até seu efetivo pagamento. Ora, a alteração da lei em comento, dispondo taxativamente sobre o limite da indenização do seguro DPVAT, teve por objetivo específico acabar com a possibilidade de correção do seguro obrigatório, estabelecendo um valor máximo e previsível da indenização devida as vítimas de acidente de trânsito. Assim, admitir a incidência de correção monetária sobre o valor da indenização do seguro obrigatório DPVAT previsto na Lei nº 6.194/74 a partir da vigência da Medida Provisória nº 340/06 ou da Lei nº 11.487/07, vai de encontro a vontade do legislador e possibilita, invariavelmente, extrapolar o limite máximo do valor da indenização que se pretendeu estabelecer, o que não se mostra cabível. Não há como olvidar, também, que por serem Poderes harmônicos e independentes não pode o Poder Judiciário invadir a área de atuação do Poder Legislativo para alterar dispositivos de lei, salvo claras hipóteses definidas na Constituição, o que não é o caso em tela. Os Tribunais já se manifestaram em casos semelhantes: AÇÃO DE COBRANÇA. SEGURO DPVAT. INVALIDEZ PERMANENTE. PLEITO DE CORREÇÃO MONETÁRIA DO VALOR PREVISTO NO ART. 3º, DA LEI Nº 6.194/74. DESCABIMENTO. Descabido o pleito de correção do valor previsto no art. 3º, da Lei nº 6.194/74. Inexiste qualquer previsão neste sentido na legislação que regula a matéria, sendo a competência para a eventual alteração do poder legislativo, e não do judiciário. Apelação desprovida. (TJRS; AC 0151642-88.2015.8.21.7000; Porto Alegre; Quinta Câmara Cível; Rel. Des. Jorge André Pereira Gailhard; Julg. 27/05/2015; DJERS 03/06/2015) AÇÃO DE COBRANÇA. SEGURO DPVAT. INVALIDEZ PERMANENTE. PLEITO DE CORREÇÃO MONETÁRIA DO VALOR PREVISTO NO ART. 3º, DA LEI Nº 6.194/74. DESCABIMENTO. PRELIMINAR CONTRARRECURSAL. Inclusão da seguradora líder s. A. No polo passivo da ação. Desnecessidade. Qualquer seguradora que compõe o consórcio tem legitimidade para responder pelo pagamento da indenização referente ao seguro DPVAT, mesmo que o adimplemento parcial tenha sido efetuado por seguradora diversa, cabendo a escolha a parte autora. Preliminar contrarrecursal rejeitada. Mérito. Descabido o pleito de correção do valor previsto no art. 3º, da Lei nº 6.194/74. Inexiste qualquer previsão neste sentido na legislação que regula a matéria, sendo a competência para a eventual alteração do poder legislativo, e não do judiciário. Preliminar contrarrecursal rejeitada. Apelação desprovida. (TJRS; AC 0126239-20.2015.8.21.7000; Porto Alegre; Quinta Câmara Cível; Rel. Des. Jorge André Pereira Gailhard; Julg. 27/05/2015; DJERS 03/06/2015) Ademais, o Supremo Tribunal Federal já reconheceu a constitucionalidade da Lei nº 11.482/2007, no recente julgamento da ADI 4267/DF, acabando a controvérsia sobre a alteração da indenização securitária para um importe fixo em reais. RECURSO ESPECIAL REPETITIVO. CIVIL. SEGURO DPVAT. INDENIZAÇÃO. ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA. TERMO A QUO. DATA DO EVENTO DANOSO. ART. 543-C DO CPC. 1. Polêmica em torno da forma de atualização monetária das indenizações previstas no art. 3º da Lei nº 6.194/74, com redação dada pela medida provisória n. 340/2006, convertida na Lei nº 11.482/07, em face da omissão legislativa acerca da incidência de correção monetária. 2. Controvérsia em torno da existência de omissão legislativa ou de silêncio eloquente da Lei. 3. Manifestação expressa do STF, ao analisar a ausência de menção ao direito de correção monetária no art. 3º da Lei nº 6.194/74, com a redação da Lei nº 11.482/2007, no sentido da inexistência de inconstitucionalidade por omissão (adi 4.350/df). 4. Para os fins do art. 543-c do CPC: a incidência de atualização monetária nas indenizações por morte ou invalidez do seguro DPVAT, prevista no § 7º do art. 5º da Lei n. 6194/74, redação dada pela Lei n. 11.482/2007, opera-se desde a data do evento danoso. 5. Aplicação da tese ao caso concreto para estabelecer como termo inicial da correção monetária a data do evento danoso. 6. Recurso Especial provido. (STJ; REsp 1.483.620; Proc. 2014/0245497-6; SC; Segunda Seção; Rel. Min. Paulo de Tarso Sanseverino; DJE 02/06/2015) Destarte, reconhecido como constitucional pelo Supremo Tribunal Federal o novo critério de cálculo e pagamento do seguro DPVAT, não merece amparo a pretensão de incidência de correção monetária a partir da edição da Medida Provisória nº 340/2006, posteriormente convertida na Lei nº 11.482/2007. Ante o exposto e por tudo mais que nos autos consta, JULGO IMPROCEDENTE o pedido de pagamento complementar do seguro DPVAT formulado pelo autor. Sujeita-se a parte sucumbente ao pagamento de custas e honorários, estes arbitrados em 10% sobre o valor da causa, devidos nos termos do Art. 12 da lei 1.060/1950. Publique-se. Registre-se. Intimem-se. Isto posto, com base nos artigos 269, I e 285-A do CPC e fundamentos acima transcritos, JULGO IMPROCEDENTE o pedido de pagamento complementar (correção monetária) do seguro DPVAT formulado pelo autor. Sujeita-se a parte autora ao pagamento de custas, devidos nos termos do Art. 12 da lei 1.060/1950. Publique-se. Registre-se. Intimem-se.