  Citação ou notificação da parte
				
			
			
		 
		 
		 
		
			C O N C L U S O S. R.H. Preliminarmente, defiro o pedido de justiça gratuita, devendo patrocinar os interesses da parte autora o(s) advogado(s) habilitado(s), que aceitou(aram) o encargo. A matéria versada nestes fólios se encontra disciplinada através da Lei nº 11.945/2009, observando-se sua vigência a partir de 16/12/2008, considerando que o sinistro se deu em data de 18/03/2012. Por seu turno a parte autora colige com a inicial relatório e parte do prontuário médico (fls. 11/20). A parte demandante afirma e comprova haver percebido verba indenizatória, administrativamente, no valor de R$ 4.725,00. Descabe, ainda, que se trate de matéria eminentemente de direito, deixar de observar as normas estabelecidas no procedimento sumário, aplicável no caso concreto, entretanto, a conversão deste em ordinário ocorrerá sempre que houver necessidade de prova técnica de maior complexidade, como aqui se constata. A parte promovente sofreu as sequelas apontadas na prova pericial realizada sem, no entanto, especificar a perda da função e, consequente prejuízo ao pleno desempenho de sua ocupação principal e capacidade física. Não há como aplicar legislação diversa daquela vigente à época do acidente e, por conseguinte, é entendimento recorrente desta magistrada que na situação jurídica em análise não há inconstitucionalidade na aplicação da Tabela/DPVAT. A Medida Provisória nº 451/2008, vigente a partir de 16/12/2008, que instituiu a gradação da invalidez, em seu artigo 20, para acidentes ocorridos a partir de sua vigência foi convertida na Lei 11.945/2009, mantendo a normativa definidora do termo inicial em que passaria a vigorar cada dispositivo inserido naquele diploma legal (artigos 30 a 32). Feitas tais digressões, CITEM-SE as partes promovidas, MAPHEL SEGURADORA VERA CRUZ S/A, podendo ser intimada por intermédio de seu representante legal,Endereço: AV. ANTONIO SALES, 1357, SALA 11/14, B. JOAQUIM TAVORA, FORTALEZA CEARÁ, CEP: 60.135.100, BCS SEGUROS S/A, podendo ser intimado por intermédio de seu representante legal, Endereço: AV. PRESIDENTE WILSON 231 SALA Nº 2403 E 2404, CENTRO, Rio de Janeiro-RJ, Cep: 20030021, ,e, SEGURADORA LIDER DOS CONSORCIO DE SEGUROS DPVAT, podendo ser citada através de seu representante legal na Rua Senador Dantas nº 74, 5º andar, Rio de Janeiro-RJ, Cep- 20.031.201, para, querendo, contestar o feito em 15 (quinze) dias, sob pena de revelia (art. 319, CPC), oportunidade em que deverá dizer, motivadamente, quais as provas pretende produzir ou, do contrário, requerer o julgamento antecipado da lide, ficando advertida de que o requerimento de prova sem a devida fundamentação fica, de logo, indeferido. Apresentada a contestação, havendo alegações em preliminares, oposição de fato constitutivo ou desconstitutivo do direito ou juntada de documentos (salvo procuração e cópias de acórdãos, decisões e sentenças), INTIME-SE a parte autora para se manifestar sobre a contestação e/ou documentos, oportunidade em que deverá dizer, motivadamente, se pretende produzir prova ou requerer o julgamento antecipado da lide, advertindo-a de que o requerimento de prova sem a devida fundamentação fica, de logo, indeferido. Havendo necessidade de intervenção do Ministério Público, dê-se vistas ao seu representante. Noutra senda, deve a parte demandada apresentar cópia integral do processo administrativo autoral e do sistema Megadata, fazendo-o sob o manto do artigo 355 do CPC, para formação do arcabouço probatório, no prazo da defesa. Em casos como o ora analisado somente é possível o pagamento do valor máximo indenizável para os casos de invalidez permanente mediante comprovação de que esta é total e completa, atingindo o percentual de 100% (cem porcento). Determino, em consequência, que seja o autor submetido a exame complementar junto ao IML desta cidade para fins de constatação do grau de sua incapacidade ou limitação de função do orgão/membro. Caberá aos peritos legistas, servindo escrupulosamente, emitir novo Laudo atendendo as especificações legais, no prazo de sessenta (60) dias, contados a partir do recebimento do expediente respectivo. Faculto as partes o direito de nomear assistente técnico e apresentar quesitação, caso inexistente na inicial e defesa, no prazo de cinco (5), computando-se a partir da intimação desta interlocutória através do DJE. Providenciada e verificada a tramitação aqui elencada, volvam-me os autos conclusos para designação de Audiência Preliminar de Conciliação seguida de Instrução e Julgamento, nos moldes do art. 331 e seguintes do CPC. O impulso processual deliberado será dado nos moldes do que dispõe o artigo 162, § 4º, do CPC, sendo bastante a lavratura de certidão. Expediente necessário.