  Proferido despacho de mero expediente
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Vistos em despacho, Remeta-se o presente feito ao Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania para fins de realização de perícia médica, seguida de tentativa conciliatória. Proceda-se a intimação da parte autora, por carta, para comparecimento à perícia no dia 23/09/2015, às 16:40 horas, seguida de audiência conciliatória, que será realizada na Sala da Sabedoria (Mesa 01), do Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, no Fórum local, munida da documentação pessoal e outros documentos pertinentes, tais como exames e laudos médicos relativos à lesão permanente. Intime-se, ainda, a parte autora das providências seguintes: a) Serão nomeados os peritos judiciais: Dr. ANTONIO ENÉAS RODRIGUES BEZERRA DE MENEZES, CREMEC 3792, Dr. JOSEBSON SILVA DIAS, CREMEC 8291, Dr. JOSÉ GLAUBER ARAÚJO MOTA, CRM 8122, Dr. RAFAEL PONTES DE SIQUEIRA, CRM 7535 e Dra. VIVIANY OLIVEIRA DE AQUINO, CRM 7096, para realização dos exames periciais, a serem custeados pela Seguradora Líder, em decorrência de obrigação prevista em termo de parceria com o CEJUSC, ato da qual deverá ainda ser nomeada a parte autor; b) A perícia no mutirão acima mencionado será realizada por meio de exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados, implicando em aceitação nos moldes indicados caso seja levada a efeito a perícia. Na eventualidade de haver necessidade de manifestação por especialista, a parte ou advogado, ciente dessa condição, deverá antecipadamente recusar a realização do exame, sob essa justificativa. c) Da intimação da parte, deverá constar a advertência de que serão consideradas válidas as intimações remetidas para o endereço da parte constante dos autos, na forma do art. 39 § único do CPC e que a ausência da parte, sem justificativa razoável, será interpretada como recusa à produção de prova pericial, seguindo os autos conclusos para julgamento. Intimem-se os representantes das partes via publicação no DJ. Demais expedientes necessários.