  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 2221/2014
Teor do ato: Vistos etc. O artigo 277 do Código de Processo Civil prevê que no Procedimento Sumário o juiz deve designar audiência no prazo de 30(trinta) dias, senão vejamos: Art. 277. O juiz designará a audiência de conciliação a ser realizada no prazo de 30(trinta) dias, citando-se o réu com a antecedência mínima de 10(dez) dias e sob a advertência prevista no § 2.º deste artigo, determinando o comparecimento das partes. Sendo ré a Fazenda Pública, os prazos contar-se-ão em dobro. Atualmente, as Varas Cíveis desta capital recebem diariamente uma avalanche de processos pelo Procedimento Sumário, notadamente de cobranças de diferenças de seguro DPVAT. Referidas ações, em sua maioria, são oriundas de possíveis acidentados residentes no interior do Ceará. Torna-se impossível o atendimento do prazo previsto em lei, em virtude da exorbitante demanda suportada pelas Varas Cíveis de Fortaleza. Ao meu ver, o Rito Ordinário, nesses casos, tornará o processo mais célere e trará maiores benefícios aos autores, notadamente pela necessidade de comparecimento único nesta capital, quando da realização de perícia médica no IML. O egrégio Tribunal de Justiça do Ceará já decidiu que a adoção do Rito Ordinário ao invés do Sumário não gera nulidade: PROCESSUAL CIVIL. APELAÇÃO CÍVEL. ACIDENTE DE TRÂNSITO. PROCEDIMENTO. ADOÇÃO DO RITO ORDINÁRIO AO INVÉS DO SUMÁRIO. AUSÊNCIA DE PREJUÍZO. INSTRUMENTALIDADE DO PROCESSO. POSSIBILIDADE. PRECEDENTES DO STJ. JULGAMENTO ANTECIPADO DA LIDE. VIOLAÇÃO AO DEVIDO PROCESSO LEGAL, AO CONTRADITÓRIO E À AMPLA DEFESA. NULIDADE DA SENTENÇA. 1. Ausente o prejuízo, não há nulidade na adoção do procedimento ordinário ao invés do sumário, notadamente porque aquele é mais amplo do que este e propicia maior dilação probatória. Precedentes do Superior Tribunal de Justiça. 2. O julgamento antecipado do mérito da causa é providência a ser utilizada com cautela pelo julgador, visto que não pode implicar restrição a direito fundamental das partes. 3. Ainda que o Juízo singular tenha considerado a peça defensiva meramente procrastinatória, uma vez que carente de qualquer consistência (fl. 75), o sistema jurídico não autoriza julgar antecipadamente a lide, restringindo o direito à participação em contraditório e à ampla defesa do réu. 4. Ademais, ainda que fosse possível o julgamento antecipado do mérito da presente demanda, em atenção ao moderno princípio processual da cooperação, deveria o magistrado comunicar às partes a intenção de abreviar o procedimento, evitando surpresas e frustrações. - RECURSO APELATÓRIO CONHECIDO E PROVIDO. (Tribunal de Justiça do Estado do Ceará, Apelação n. Apelação 2556063200480600000, Desembargadora Vera Lúcia Correia Lima, 4ª Câmara Cível, julgamento: 21/07/2011) (destacou-se) Isso posto, adoto o Rito Ordinário ao invés do Sumário, determinando a modificação da classe da ação para AÇÃO ORDINÁRIA, e ainda: 1) Benefícios da Justiça gratuita já deferidos em despacho anterior. 2)Cite(m)-se o(s) demandado(s) para apresentar(em) CONTESTAÇÃO no prazo de 15(quinze) dias, oportunidade em que deverá (ão) apresentar cópia do processo administrativo; 3) Apresentada defesa, existindo preliminares ou documentos, intime-se a parte autora para réplica no prazo de 10(dez) dias; 4) Inexistindo exame realizado pelo IML, oficie-se ao IML encaminhando o autor para a realização da perícia. 5) Com a juntada do exame aos autos, intime-se a parte promovida para informar da possibilidade de conciliação. Cumprida todas as exigências, não existindo conciliação ou requerimento pela realização de provas em audiência de instrução, autos conclusos para JULGAMENTO. Expedientes necessários. Intime(m)-se.
Advogados(s): Paulo Ricardo Marinho Timbo (OAB 15285/CE)