  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0052/2014
Teor do ato: Defiro o pedido de justiça gratuita, devendo patrocinar os interesses do autor(a), o(s) advogado(s) habilitado(s), que aceitou o encargo. Malgrado em tese a matéria versada em ações desta natureza sejam eminentemente de direito, exsurge a possibilidade da necessidade de prova técnica de maior complexidade, no caso pericial, motivo pelo qual converto desde já o procedimento sumário em ordinário, nos termos do normatizado no artigo 277, § 5º, do CPC. CITE(M)-SE a(s) parte(s) requerida(s),com as advertências de que não sendo contestada à ação, se presumirão aceitos por ele, como verdadeiros, os fatos articulados na inicial, salvo se tratar de direito indisponível. Deve a parte demandada apresentar cópia integral do processo administrativo autoral e do sistema Megadata, fazendo-o sob o manto do artigo 355 do CPC, para formação do arcabouço probatório, no prazo da defesa. Faculto ainda ao(s) demandado(s), a possibilidade de apresentar proposta de composição, para o deslinde da causa. Apresentada a defesa, caso haja alegação de preliminar, oposição de fato constitutivo/desconstitutivo do direito ou juntada de documentos (exceto procuração e cópia de acórdãos, decisões e sentenças), INTIME-SE à parte autora para replicar, querendo. Empós deverão os litigantes dizer motivadamente, quais provas pretendem produzir ou requererem o julgamento antecipado da lide. O pedido genérico de prova, sem a devida fundamentação, fica desde logo indeferido. Havendo necessidade de audiência, voltem-me os autos conclusos para designação. O impulso necessário ao cumprimento do presente despacho será dado pelos próprios servidores, na forma do art. 162; § 4º, do CPC. Cumpra-se. Expedientes Necessários. Fortaleza/CE, 16 de setembro de 2013.
Advogados(s): Rodolfo Bento da Rocha (OAB 23237/CE)