  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0312/2016
Teor do ato: Tratam os autos de Ação de Cobrança de Seguro DPVAT e em conformidade com o que dispõe o art. 357 do NCPC, passo a DECIDIR:Devidamente citada, a requerida apresentou contestação, suscitando preliminar(es) que se confunde(m) com o mérito, motivo pelo qual, reservo-me no direito de analisá-la(s), quando do julgamento do feito, caso não haja uma composição entre os litigantes.Nos termos do inciso II, para deslinde do feito, determino em nível de instrução processual, a Prova Pericial, que será realizada por meio de Exame Clínico e análise dos exames e documentos apresentados.Nos termos do art. 465 do NCPC, nomeio o Médico Perito Dr. Roberto César Lima Chaves- CRM-6122 para o mister, que fará logo após a perícia, o devido Laudo Técnico, salvo a impossibilidade por ele devidamente justificado. Poderão as partes indicar assistente técnico e/ou apresentar quesitos, caso ainda não tenham apresentado, no prazo de 10 dez dias, contado de sua intimação para a produção da prova.Intime-se a parte autora, por CARTA REGISTRADA, a fim de se submeter à Perícia Médica, munida de documentação de identificação pessoal e documentação médico-hospitalar pertinente, tais como exames e laudos médicos relativos à invalidez permanente decorrente do acidente automobilístico. Devendo ser advertida dos termos do art. 274, § único do NCPC, que considera válida a intimação remetida para o seu endereço e que a sua ausência, sem justificativa razoável, será interpretada como recusa à produção da prova, seguindo os autos conclusos para julgamento, no estado em que se encontra.Intime-se os representantes das partes pelo DJe, incumbindo ao advogado do autor, o ônus da cientificação de seu constituinte.Por fim, intime-se a parte promovida para depositar os honorários periciais, que fixo em R$250,00 (duzentos e cinquenta reais), no prazo de 10(dez) dias a contar da realização da prova técnica, mediante depósito judicial à disposição deste Juízo.Designo a Prova Pericial para o dia 18/08/2016 às 08:00 horas, a ser realizada, POR ORDEM DE CHEGADA, na sala de perícia localizada no Nível 3B LESTE, entre as Secretarias da 33ª e a 34ª Varas Cíveis do Fórum Clóvis Beviláqua.Tendo em vista que os termos do mutirão implicam em simplificação / limitação na realização da prova, a parte fica advertida, mediante intimação desta decisão, por seu advogado, de que a realização da perícia implica em aceitação do mesmo formulário utilizado pelo Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania do Fórum Clóvis Beviláqua CESJUC.Intimem-se.
Advogados(s): Mariana Araujo Mendes (OAB 23535/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)