  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0005/2016
Teor do ato: Vistos, etc. Defiro a gratuidade da justiça. Trata-se de Ação de Cobrança de Seguro DPVAT, sob o rito sumário, em que figuram como partes as pessoas acima nominadas. Converto o rito sumário para ordinário, tendo em vista que, segundo jurisprudência majoritária do STJ, inexistindo prejuízo para as partes, é admissível a conversão referida. Assim sendo, considerando que a celeridade do rito sumário já não poderá ser atingida pela natureza da ação e, também que a aplicação do rito ordinário não causará nulidade do processo, nada obsta a aplicação do referido rito. Uma vez que o cerne da lide é a invalidez e o grau de invalidez, somado ao fato de que a relação existente entre as partes, decorrente de acidente automobilístico que enseja a cobrança de seguro obrigatório DPVAT não é de consumo, a determinar a incidência do Código de Defesa do Consumidor, já que o seguro obrigatório decorre de lei e não de contrato, cabe ao autor o ônus da prova de invalidez maior do que a aferida administrativamente. Assim, a fim de possibilitar a prova a parte autora hipossuficiente determino a citação da parte ré para contestar, no prazo de 15 (quinze) dias, fazendo-se constar as advertências dos artigos 285 e 319 do CPC, ciente de que, não apresentada nenhuma defesa, se presumirão aceitos como verdadeiros os fatos articulados pelo autor. No mesmo prazo legal, deverá acostar aos autos cópia integral do processo administrativo, prova que este Juízo reputa indispensável ao julgamento da lide, sob pena de presumir-se aceitos como verdadeiros os fatos que por meio do documento, a parte autora pretendia provar, nos moldes do art. 359 do CPC. Intimem-se. Expedientes necessários.
Advogados(s): Rodolfo Bento da Rocha (OAB 23237/CE)