  Julgado improcedente o pedido
				
			
			
		 
		 
		 
		
			1. RelatórioO autor propôs a presente ação de cobrança de indenização securitária (petição inicial às fls. 1 - 10) em desfavor de COMPANHIA EXCELSIOR DE SEGUROS requerendo a procedência do pedido nos termos explanados às fls. 9 - 10. Junta documentos às fls. 11 - 19.O Juízo processante converteu o rito em ordinário, e ordenou a citação da promovida bem como determinou à promovida a juntada de cópia do processo administrativo, no prazo de defesa (fls. 20).A promovida contestou o pedido (fls. 23 - 44) pugnando pelo acolhimento das preliminares suscitadas e pela improcedência do pedido, nos termos expostos às fls. 40 - 42. Não junta documentos.Réplica às fls. 179 - 193.Na decisão de saneamento de fls. 194 - 200, dentre outras providências, declarei a prova pericial suficiente para instrução do processo, com exclusão de qualquer outra (salvo a documentação já trazida aos autos) e designei a mesma data para realização de perícia e audiência de conciliação, determinando, dentre outras deliberações, a intimação do promovente, por seu advogado e também por via postal, com a advertência de que ausência injustificada ao ato implicará na desistência da produção da prova pericial com imediato julgamento do processo assim como a intimação dos representantes das partes pelo DJe, incumbindo ao advogado da parte autora o ônus da cientificação de seu constituinte, independentemente da intimação postal, também com a advertência de que a ausência injustificada será interpretada como recusa ao exame pericial seguindo os autos conclusos para julgamento. Também afirmei que serão consideradas válidas as intimações remetidas ao endereço da parte constante nos autos.Os advogados foram intimados por intermédio da imprensa oficial (fls. 204 - 205). O aviso de recebimento referente à intimação da parte autora repousa às fls. 261.Contra a decisão saneadora a parte PROMOVIDA ingressou com o recurso de agravo retido de fls. 206 - 213, porém requereu desistência às fls. 263.Deixaram de comparecer à audiência o promovente, bem como seu(s) advogado(s), conforme termo de fls. 266.Vieram-me os autos conclusos. É o sucinto relatório.2. FundamentaçãoEm vigor a Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015 - Código de Processo Civil.As questões preliminares e a controvérsia acerca do tema constitucional já foram solucionadas por ocasião do saneamento do processo, achando-se esta matéria preclusa.Dito isso, passo ao julgamento do meritum causae.O pedido de inversão do ônus da prova não merece ser deferido, já que formulado de forma genérica, sem indicação da prova desejada.Inicialmente, destaco que eventual quitação em seara administrativa não constitui óbice ao pleito do autor, eis que apresenta eficácia liberatória tão somente quanto ao valor efetivamente pago. Nada obsta que valores eventualmente remanescentes sejam exigidos, inclusive na esfera judicial.Prosseguindo, tenho que a natureza do litígio em questão torna indispensável a produção da prova pericial. Ademais, tenho que os documentos acostados à inicial revelam-se insuficientes para a verificação do nexo de causalidade, do grau e do tipo de invalidez diferente do que já foi apurado em sede administrativa. No aviso de recebimento acostado às fls. (261) consta o preenchimento do campo Não existe o número. Reputo, todavia, válida a intimação para perícia e audiência de conciliação, já que o aviso de recebimento foi remetido para o endereço apontado na inicial - incidindo, pois, a regra do parágrafo único do art. 274, do CPC/15. Além disso, seu advogado foi regularmente intimado para o ato, conforme certidão de fls. (204 - 205) - o que evidencia a ciência do causídico quanto à data designada. Assim, e como o autor não compareceu ao ato nem justificou sua ausência, é forçoso concluir que o mesmo desistiu deste meio de prova.Ora, é ônus do autor fazer a prova do fato constitutivo de seu direito, conforme o sistema de distribuição de prova previsto no art. 373, I, do Codex. Frustrada a realização de perícia - prova indispensável que é - e considerando a insuficiência de outros elementos aptos à formação da convicção judicial quanto ao grau das lesões sofridas pela parte, a solução a se adotar será o indeferimento do pleito inaugural por falta de provas do direito de recebimento de valores do seguro obrigatório DPVAT em patamar diverso daquilo que lhe foi pago em seara administrativa.3. DispositivoEm face do exposto, JULGO IMPROCEDENTE o pleito autoral, o que faço com fundamento no art. 487, I, do Código de Ritos.Defiro à parte autora o benefício da gratuidade judiciária, de sorte que lhe suspendo a exigibilidade do pagamento de custas e honorários advocatícios e/ou periciais, na forma do art. 98, § 3º, do CPC/15, que somente poderão ser executadas se, nos 5 (cinco) anos subsequentes ao trânsito em julgado da decisão que as certificou, o credor demonstrar que deixou de existir a situação de insuficiência de recursos que justificou a concessão de gratuidade, extinguindo-se, passado esse prazo, tais obrigações do beneficiário. Transitada em julgada, arquivem-se os autos.Publique-se. Registre-se. Intime-se.