  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0341/2016
Teor do ato: ISTO POSTO, considerando as provas carreadas aos autos, a legislação específica e os entendimentos jurisprudenciais acima declinados, julgo parcialmente procedente o pedido formulado pelo demandante José Dantes Barbosa Braga contra a demandada Bradesco Auto/Re Companhia de Seguros S.A., o que faço por sentença, para que surta seus jurídicos e legais efeitos, condenando a demandada no pagamento em favor do demandante na importância de R$ 945,00 (novecentos e quarenta e cinco reais), referente à diferença do valor do Seguro Obrigatório (DPVAT), objeto deste processo, devendo esse valor ser acrescido de correção monetária com base no INPC, a partir do dia da negativa do pagamento administrativo do seguro, e de juros moratórios de 1% (um por cento) ao mês, a partir da citação, até a data do efetivo pagamento, resolvendo o mérito da causa nos termos do art. 269, I, do Código de Processo Civil.Considerando o princípio da sucumbência e por serem promovente e promovida vencedores e vencidos, defino o ganho de causa em favor do autor em 50% e em favor do réu tembém em 50%, o que servirá de norte para o pagamento das custas processuais e honorários advocatícios, estes arbitrados em 10% do valor da condenação, nos termos do art. 20, § 3º, do CPC, isentando, no entanto, o promovente do ônus acima definido por ser beneficiário da justiça gratuita, com observância do contido no art. 12 da Lei n. 1.060/50.A promovida fica ciente de que terá o prazo de 15 (quinze) dias, contados do trânsito em julgado, para efetuar o pagamento da importância a que foi condenada, sob pena do montante da condenação ser acrescido de multa no percentual de 10%, conforme determinado no art. 475-J do Código de Processo Civil.Publique-se, registre-se e intimem-se.Transitada em julgado, dê-se baixa na distribuição e, cumpridas as formalidades legais, arquivem-se os autos.
Advogados(s): Jose Orisvaldo Brito da Silva (OAB 21292/CE), Ana Claudia Maia de Alencar Melo (OAB 6994/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)