  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0195/2016
Teor do ato: Vistos.A designação de audiência de conciliação ou de mediação a que se refere o art. 334, do Código de Processo Civil vigente, representa um novo paradigma no ordenamento jurídico pátrio, dentro da concepção de resolução alternativa de conflitos que inspirou o legislador. Diz o referido art. 334:Art. 334. Se a petição inicial preencher os requisitos essenciais e não for o caso de improcedência liminar do pedido, o juiz designará audiência de conciliação ou de mediação com antecedência mínima de 30 (trinta) dias, devendo ser citado o réu com pelo menos 20 (vinte) dias de antecedência. (Grifo nosso).A exigência de prova pericial futura não obsta a autocomposição entre as partes, inclusive nessa audiência poderão as partes deliberar sobre a produção dessa prova e estabelecer o momento de sua realização.A designação dessa audiência, portanto, é obrigatória a todas as causas sujeitas ao procedimento comum (CPC, art. 318), também porque balizará o início do prazo contestatório (CPC, art. 335), e o ato processual só não será realizado se ambas as partes, expressamente, manifestarem desinteresse na composição consensual (CPC, art. 334, § 4º), e mesmo havendo litisconsórcio o desinteresse na realização da audiência deve ser manifestado por todos os litisconsortes (CPC, art. 334, § 6º). Além disso, o legislador estabeleceu que o não comparecimento injustificado do autor ou do réu à audiência é considerado por lei ato atentatório à dignidade da justiça e será sancionado com multa de até dois por cento da vantagem econômica pretendida ou do valor da causa, revertida em favor do Estado.A lei estabelece que a intimação do autor para a audiência será feita na pessoa de seu advogado (CPC, art. 334, § 3º)Com estas considerações, INDEFIRO o pedido que visa a não realização da audiência de que trata o caput do art. 334 do CPC.Expedientes necessários nos termos do despacho inicial.
Advogados(s): Erinalda Cavalcante Scarcela de Lucena (OAB 7953/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)