  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0424/2016
Teor do ato: Vistos.Em virtude da natureza da lide, reputo necessária a realização de perícia médica para atestar o grau de invalidez do(a) reclamante em decorrência do acidente de trânsito narrado na exordial. Nomeio perita judicial a Dra. Antônia Marnoide Ferreira de Alencar Araripe, CREMEC nº 8496, profissional especializada na área e legalmente habilitada para realizar o exame no(a) periciando(a). A parte requerida arcará com os honorários da expert nomeada, no valor de R$ 200,00 (duzentos reais), e providenciará o depósito/pagamento no prazo de até 5 (cinco) dias após o exame pericial. Designo a perícia para o dia 20/10/16, às 16:30 h, a ser realizada neste Fórum, seguindo-se imediatamente, no mesmo dia e local, a audiência de conciliação/mediação, a fim de promover a composição amigável entre as partes (§ 3º, art. 3º, CPC). Notifique-se a perita e intimem-se as partes, através de seus patronos, para fazerem-se presentes aos atos designados, e para, querendo, indicarem seus assistentes técnicos e apresentarem quesitos, se for o caso, no prazo legal. Para o exame e para a audiência acima agendados, o(a) promovente fica intimado(a) na pessoa de seu advogado (NCPC, art. 334, § 3º), devendo comparecer em nome do princípio da cooperação, advertindo-se desde já que a falta injustificada do(a) periciando(a) não acarretará na repetição do ato e ocasionará o julgamento antecipado do feito. Realizada a perícia, e não havendo acordo na audiência de conciliação/mediação, junte-se o laudo aos autos, facultando-se a manifestação das partes em cinco dias, e empós decurso de prazo voltem-me conclusos para sentença.
Advogados(s): Erinalda Cavalcante Scarcela de Lucena (OAB 7953/CE), Tereza Carla Pereira Montenegro (OAB 15753/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)