  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0985/2016
Teor do ato: 1. RelatórioO autor propôs a presente ação de cobrança de indenização securitária (petição inicial às fls. 01-12) em desfavor de Bradesco Auto Ré Cia de Seguros requerendo a procedência do pedido nos termos explanados às fls. 11. Junta documentos às fls. 13-57.O Juízo processante converteu o rito em ordinário, deferiu a gratuidade judiciária e ordenou a citação do promovido bem como determinou, no prazo para defesa, a apresentação de cópia do processo administrativo relativo ao caso dos autos (fls. 58).A promovida contestou o pedido (fls. 63-83) pugnando pelo acolhimento das preliminares suscitadas e pela improcedência do pedido, nos termos expostos às fls. 79-81. Não junta documentos.Réplica às fls. 151-152.Na decisão de saneamento de fls. 167-173, dentre outras providências, declarei a prova pericial suficiente para instrução do processo, com exclusão de qualquer outra (salvo a documentação já trazida aos autos) e designei a mesma data para realização de perícia e audiência de conciliação, determinando, dentre outras deliberações, a intimação do promovente, por seu advogado e também por via postal, com a advertência de que ausência injustificada ao ato implicará na desistência da produção da prova pericial com imediato julgamento do processo assim como a intimação dos representantes das partes pelo DJe, incumbindo ao advogado da parte autora o ônus da cientificação de seu constituinte, independentemente da intimação postal, também com a advertência de que a ausência injustificada será interpretada como recusa ao exame pericial seguindo os autos conclusos para julgamento. Também afirmei que serão consideradas válidas as intimações remetidas ao endereço da parte constante nos autos.Os advogados foram intimados por intermédio da imprensa oficial (fls. 176-177). O aviso de recebimento referente à intimação da parte autora repousa às fls. 220. O promovido apresentou recurso contra a decisão saneadora (fls. 179-185), mas requereu desistência do mesmo (fls. 217).Presentes à audiência, as partes não conciliaram (fls. 222). Laudo pericial às fls. 223-224. Intimadas as partes para falar sobre a perícia (fls. 242), somente a promovida pronunciou-se (fls. 225-231).Vieram-me os autos conclusos.É o sucinto relatório.2. FundamentaçãoEm vigor a Lei n.º 13.105/15 - Código de Processo Civil.Foram arguidas questões preliminares.As questões preliminares e a controvérsia acerca do tema constitucional já foram solucionadas por ocasião do saneamento do processo, achando-se esta matéria preclusa.Ultrapassada esta análise preliminar, passo, agora, ao julgamento do meritum causae.Prosseguindo, tenho que a adequada solução da demanda requer a produção de prova pericial.Após regular instrução do feito, foi a parte promovente submetida à necessária perícia. Na oportunidade, a parte informou que foi lesionada na Pé Direito e os experts concluíram que a postulante, em decorrência do acidente de trânsito, foi afetada no Pé Direito com dano anatômico/ou funcional definitivo (sequelas), sendo o dano parcial incompleto e com 75% (Cinquenta por cento) do grau de incapacidade definitiva. Trata-se, pois, de hipótese de invalidez permanente parcial incompleta com a redução proporcional de 75% .Considerando o local do dano e a natureza da lesão sofrida e, ainda, em atenção aos ditames preconizados pelo art. 3º, II, § 1º, II, da Lei 6.194/74 e sua tabela anexa incluída pela Lei n.º 11.945/09, tenho que o cálculo da indenização obedecerá à seguinte fórmula:a) R$ 13.500,00 x 50% = R$ 6.750,00 (por se tratar de invalidez permanente parcial)b) R$ 6.750,00 x 75% = R$ 5.062,50 (por se tratar invalidez permanente parcial incompleta com a redução proporcional de 75% )A quantia paga em seara administrativa (fls. 02) atende satisfatoriamente ao grau de lesão experimentado pela autora, sendo inclusive igual ao valor calculado com base nos dados fornecidos pela perícia. Ressalto, outrossim, que os documentos que acompanham a inicial não se revelam capazes de ilidir a conclusão dos experts quanto à espécie e grau de invalidez da promovente. Não há o que se falar, portanto, em direito ao recebimento de qualquer outra indenização.3. DispositivoEm face do exposto, JULGO IMPROCEDENTE o pleito autoral, o que faço com fundamento no art. 487, I, do Código de Ritos.Foi deferido à parte autora o benefício da gratuidade judiciária, de sorte que lhe suspendo a exigibilidade do pagamento de custas e honorários advocatícios e/ou periciais, na forma do art. 98, § 3º, do CPC/15, que somente poderão ser executadas se, nos 5 (cinco) anos subsequentes ao trânsito em julgado da decisão que as certificou, o credor demonstrar que deixou de existir a situação de insuficiência de recursos que justificou a concessão de gratuidade, extinguindo-se, passado esse prazo, tais obrigações do beneficiário.Transitada em julgado, arquivem-se os autos.Publique-se. Registre-se. Intime-se.
Advogados(s): Bruno Pereira Brandão (OAB 22013/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)