  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0196/2016
Teor do ato: Em face do exposto e postas as condições acima, resolvo o mérito da vexata quaestio, o que faço com base no art. 269, I, do CPC, para a) JULGAR IMPROCEDENTE o pedido de condenação de reajuste do valor de R$ 4.725,00 (quatro mil, setecentos e vinte e cinco reais) com correção monetária pelo IGP-M desde a edição da MP 340/2006 até o pagamento administrativo; b) JULGAR PROCEDENTE o pedido subsidiário e condenar a promovida ao pagamento de correção monetária sobre o valor de R$ 4.725,00 (quatro mil, setecentos e vinte e cinco reais), pago em seara administrativa (fls. 17), a contar da data do evento danoso (05.01.2015 - fls. 13), com termo final na data do pagamento na esfera administrativa (21.05.2015 - fls. 17), com base no IPCA. Sobre este valor, que constitui o objeto principal do pedido, deverá ainda incidir correção monetária, calculada também com base no IPCA, a partir do pagamento administrativo bem como juros moratórios, calculados, conforme Súmula 426 do STJ, a partir da data da citação, e que obedecerão à taxa em vigor para a mora do pagamento de impostos devidos à Fazenda Nacional (1% ao mês - art. 406 do Código Civil). Condeno as promovidas ao pagamento de custas processuais e de honorários advocatícios, estes sendo arbitrados em 10% (dez por cento) sobre o valor da causa, em atenção aos ditames do art. 20, § 3º, do Codex. Publique-se. Registre-se. Intime-se. Transitada em julgado, intimem-se as demandadas, pessoalmente e por seus advogados, para, no prazo de 15 (quinze) dias, contados da última intimação, cumpri-la voluntariamente, sob pena de incidência de multa de 10% (dez por cento) sobre o total devido, na forma do artigo 475-j do Código de Processo Civil.
Advogados(s): Antonio Ednaldo Altino de Melo (OAB 20795/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)