  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0918/2016
Teor do ato: Remetam-se os presentes autos ao Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania para fins de realização de perícia médica.Intime-se a parte autora, por carta, para comparecimento à perícia no dia 10 de outubro de 2016, às 10 horas e 00 minutos, na sala Justiça, mesa 03, seguida de audiência conciliatória, no Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, munida da documentação pessoal e outros documentos pertinentes, tais como exames e laudos médicos relativos à lesão permanente, devendo estar obrigatoriamente acompanhada pelo (a) seu (a) ADVOGADO (A). Dê-se também ciência a parte AUTORA: a) Que a nomeação dos peritos judiciais será realizada pelo Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, conforme o cadastro dos peritos ali existente, para realização dos exames periciais, a serem custeados pela Seguradora, em decorrência de obrigação prevista em termo de parceria com o CEJUSC.b) A perícia no mutirão acima mencionado será realizada por meio de exame clínico e análise dos exames e documentos apresentados, implicando em aceitação nos moldes indicados, caso seja levada a efeito a perícia. Na eventualidade de haver necessidade de manifestação por especialista, a parte ou o advogado, ciente dessa condição, deverão, antecipadamente, recusar a realização do exame, sob essa justificativa. C)Intimem-se os representantes das partes pelo DJe, incumbindo ao advogado da parte autora o ônus da cientificação de seu constituinte, independentemente da intimação postal. O não comparecimento da parte, sem justificativa regular, será interpretado como recusa ao exame pericial, seguindo os autos conclusos para julgamento. Com esse escopo, observa-se que serão consideradas válidas as intimações remetidas ao endereço da parte constante nos autos, conforme o art. 274, parágrafo único, do CPC.Intime-se o Representante do Ministério Público, caso presente hipótese legal de sua participação no feito. Expedientes e intimações necessários.
Advogados(s): Kathia Waleska Lopes Crescencio Pereira (OAB 20432/CE), Luis Ricardo de Queiroz Ferreira (OAB 29743/CE), Laydson Alves de Sousa (OAB 30401/CE)