  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0081/2016
Teor do ato: Vistos. Em virtude da natureza da lide, determino a realização de perícia médica para atestar o grau de invalidez do(a) reclamante em decorrência do acidente de trânsito narrado na exordial. Para tanto, designo a prova pericial para o dia 15/3/2016, às 09h45m, a ser realizada no Setor Médico deste Fórum, bem como audiência de conciliação logo após a realização da perícia, nesta mesma data. Nomeio para atuar como peritos junto aos autos o Dr. Antônio Enéas Rodrigues Bezerra de Menezes, CRM/CE n.º 3792, e o Dr. Josebson Silva Dias, CRM/CE nº 8291, sendo um ou outro expert que procederá ao exame no periciando, dependendo da disponibilidade do profissional neste Fórum, no dia designado. A parte requerida arcará com o ônus dos honorários do perito nomeado e que tiver assinado o laudo, no valor de R$ 200,00 (duzentos reais), e providenciará o pagamento no prazo de até 5 (cinco) dias após o exame. Notifiquem-se os peritos e intimem-se as partes, pessoalmente e através de seus patronos, para fazerem-se presentes aos atos, e, para querendo, designarem seus assistentes técnicos e apresentarem quesitos, se for o caso, no prazo de cinco dias. O advogado do(a) promovente incumbir-se-á de trazê-lo(a) para o exame e audiência acima agendados, em nome do princípio da cooperação, ficando advertido desde já que a falta injustificada do(a) periciando(a) não acarretará na repetição da prova e poderá implicar no julgamento antecipado do feito. Publique-se. Intimem-se. Cumpra-se.
Advogados(s): Fabio Monteiro Arrais Medeiros (OAB 23738/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)