  Expedição de Termo de Audiência
				
			
			
		 
		 
		 
		
			Aos 29 de abril, por volta de 15:00 horas, nesta Comarca de Fortaleza, Estado do Ceará, na sala de audiência da 31ª Vara Cível, onde presente se encontrava o(a) Dr(a). Epitacio Quezado Cruz Junior, Juiz de Direito, compareceram o autor, acompanhado da advogada Dra. Mariana Araújo Mendes OAB nº 23535, a parte ré, representada por seus prepostos Raquel Queiroz Lima Ferreira, Francisco David Pires Rebouças, João Moraes Ribeiro Neto, Gabrielle Rezende Serrano, Raquel Soares Medeiros Lacerda, Jonatas Simei Tenorio Amorim Pereira, Thiago Antônio Vendrusculo e Mirela Figueiroa, acompanhada do advogado da promovida, Dra. Raquel Soares Medeiros Lacerda, OAB 34094.Aberta a audiência e proposta a conciliação, as partes chegaram ao seguinte acordo:A Seguradora Líder do Consórcio de Seguro DPVAT, como gestora dos Consórcios DPVAT, pagará à parte a autora: a importância TOTAL de R$ 2.783,00. Sendo o valor de R$ 2.530,00 em favor do autor e o valor de R$ 253,00, referentes a honorários sucumbenciais. O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias úteis após a homologação judicial, através do depósito judicial. Em caso de descumprimento do prazo do pagament, incidirá multa de 10% sobre o valor acordado, sem prejuízo da correção monetária até data do efetivo cumprimento. Uma vez cumprido o acordo, a parte credora dá à parte devedora total quitação relativamente ao pedido formulado na inicial, nada mais tendo a reclamar. O descumprimento dos termos celebrados, inclusive para a hipótese de depósito em instituição bancária diversa, ensejará a aplicação de penalidades legais, com a imposição da multa de 10% sobre o valor do principal, sem prejuízo da correção monetária e juros legais. As partes renunciam ao prazo recursal. DO ALVARÁ: Certificado o trânsito em julgado da sentença, expeça-se ALVARÁ JUDICIAL de levantamento do valor da importância total prevista no item 1 ( indenização e honorários sucumbenciais). O levantamento somente ocorrerá da Agência 4030, da Caixa Econômica Federal. situada no Fórum Clóvis Beviláqua, nesta Capital. Pelo Juiz foi proferida a seguinte sentença: Concedo o prazo de 05 dias para juntada de substabelecimento do advogado do autor e HOMOLOGO, para que surta seus efeitos jurídicos legais, o acordo celebrado entre as partes e, por conseguinte, JULGO EXTINTO O PROCESSO COM JULGAMENTO DE MÉRITO, nos termos do art.487, III, do Novo Código de Processo Civil. Custas devem ser pagas pela promovida. O ALVARÁ JUDICIAL deverá ser acrescido de juros e correção monetária. Após a expedição, arquivem-se os autos. Dou esta por publicada em audiência, ficando dela intimados os presentes. registre-se. Nada mais havendo, foi encerrado o presente termo.Nada mais a constar, encerra-se o presente termo.