  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0577/2016
Teor do ato: Defiro o pedido de gratuidade judiciária por reconhecimento da hipossuficiência financeira do Autor da ação.Cuida-se de pedido de complementação dos valores pagos a título de seguro DPVAT que ocupa em torno de 30% de todos os processos distribuídos às Varas Cíveis desta Comarca de Fortaleza. Um problema que poderia e deveria ser sanado já na fase posterior ao requerimento e entrega da documentação necessária, junto a uma das seguradoras do pool que opera o pagamento de tal seguro obrigatório.Percebemos na prática forense que vem se reafirmando o fato das Seguradoras encarregadas do pagamento do Seguro DPVAT não aceitarem qualquer tipo de CONCILIAÇÃO antes de realização de perícia no sentido de determinar a extensão do dano sofrido pelo Requerente e suas eventuais sequelas. No novo Código de Processo Civil em vigor, existe a previsão, como que uma fase administrativa e pré-processual, de se designar logo no início do processo uma audiência de conciliação ou de mediação, com o fim de evitar o prolongamento do feito, promovida por conciliador ou mediador, onde houver (Art. 334 e seus parágrafos do NCPC). Ocorre que tal estrutura administrativa para viabilização do desiderato do legislador em sua reforma está longe de frequentar o cotidiano da Justiça local, circunstância que, aliada ao fato de as seguradoras não realizarem acordos antes da realização de perícia judicial, inviabiliza por completo a designação de audiência preliminar em ações deste jaez, posto que a designação de tal audiência só traria perda de tempo as partes e advogados, além de desperdício certo de trabalho judiciário, o que vai de encontro aos princípios constitucionais da eficiência, da celeridade e economia processual e da razoável duração do processo.Sendo assim, hei por bem, em não designando a audiência preliminar pelas razões antes explicitadas, determinar a citação da parte promovida para apresentar resposta a presente demanda, no prazo legal de 15 (quinze) dias úteis, sob pena de revelia nos termos do Art.344, do NCPC.O Réu deverá, na contestação, concentrar toda a defesa e, especialmente, já especificar as provas que pretende produzir (art. 336, do NCPC).Notifique-se ainda a parte ré para juntar aos autos, no prazo para resposta, o processo administrativo relativo ao pedido do autor, o que se determina com fulcro no art. 370 do NCPC.Intime-se.Expedientes Necessários.Fortaleza, 08 de junho de 2016. Maria Martins SirianoJuíza de Direito/respondendoAssinado Por Certificação Digital
Advogados(s): Abelmar Ribeiro da Cunha Neto (OAB 30204/CE)