  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0170/2016
Teor do ato: R.HConsiderando que a Ação versa sobre Cobrança de Diferença Seguro DPVAT, com apoio nos arts. 370 e 375 do CPC e atento ao que ordinariamente acontece nesta espécie de processo, na qual a parte promovida, costumeiramente, não transige sem que haja prova pericial, reconheço esta prova como essencial para que seja viabilizada a autocomposição, impondo-se a sua realização antecipadamente, na forma preconizada no art. 381, II, também do Código de Processo Civil.Com fundamento no princípio da isonomia processual, em que compete ao juiz assegurar a paridade de tratamento e de condições entre as partes, na produção dos meios de defesa e do ônus de prova em todos os atos do processo; ainda com espeque no art. 373, § 1°, da Lei adjetiva Civil, atribuo o ônus da prova pericial a ser realizada, à parte promovida, por reconhecer a impossibilidade financeira da parte autora para arcar com o ônus da perícia, por se tratar de pessoa reconhecidamente hipossuficiente, inclusive com obtenção do benefício de gratuidade judiciária.Nomeio peritos os médicos, Dr. Antonio Eneas Rodrigues Bezerra de Menezes, inscrito na CREMEC 3792 e Dr. Rafael Pontes de Siqueira - inscrito no CRM 7533, a fim de efetuarem perícia na pessoa da parte demandante, no dia 02 de junho de 2016, às 16:40 horas, no Centro Judiciário de Solução de Conflito e Cidadania do Fórum Clóvis Beviláqua (CEJUSC/FCB), devendo serem intimadas as partes e seus procuradores, inclusive para apresentarem quesitos e assistentes técnicos, no prazo de 15 dias.Intimem-se os peritos para tomarem ciência de suas nomeações e indicarem o valor de seus honorários, em 5 dias, ficando ciente de que deverão apresentar o respectivo laudo técnico, no prazo de 10 dias subsequente ao ato pericial.Uma vez apresentado o laudo pericial, designe a Sra. Diretora de Secretaria a segunda audiência conciliatória, de que trata o art. 334, § 2° do CPC, intimando as partes e seus procuradores. Expedientes Necessários.
Advogados(s): Erinalda Cavalcante Scarcela de Lucena (OAB 7953/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)