  Encaminhado edital/relação para publicação
			
		 
		 
		 
		
			Relação: 0180/2016
Teor do ato: R.hRemetam-se os presentes autos ao Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania para fins de realização de perícia médica, seguida de tentativa conciliatória.Intime-se a parte autora, por carta, para comparecimento à perícia no dia 06/06/2016, às 09:00, seguida de audiência conciliatória, na sala da Justiça - mesa 02, do Centro Judiciário de Solução de Conflitos e Cidadania, munida da documentação pessoal e outros documentos pertinentes, tais como exames e laudos médicos relativos à invalidez permanente decorrente do acidente automobilístico.A parte autora deverá ainda ser intimada:a) Da nomeação dos peritos judiciais, os Drs. Antonio Eneas Rodrigues Bezerra de Menezes, CREMEC 3792, Dr. Josebson Silva Dias, CREMEC 8291, Dr. José Glauber Araújo Mota, CRM 8122, Dr. Rafael Pontes de Siqueira, CRM 7535, Dra. Viviany Oliveira de Aquino, CRM 7096, João Marcelo Rocha Ramalho, CREMEC 14.575, para realização dos exames periciais, a serem custeados pela Seguradora Líder, em decorrência de obrigação prevista em termo de parceria com o CEJUSC;b) para, no prazo de 05 (cinco) dias, contados de sua intimação, indicar assistente técnico e apresentar quesitos;c) da realização de perícia por meio de exame clínico e análise dos exames complementares e documentos, implicando em aceitação a forma indicada caso seja levada a efeito a perícia. Na eventualidade de haver necessidade de manistação por especialista ou de realização de exame específico, não disponibilizado, a parte ou advogado, ciente dessa condição, deverá antecipadamente recusar a realização do exame, sob essa justificativa.Da intimação da parte, deverá constar as advertências de que serão consideradas válidas as intimações remetidas para o endereço da parte constante dos autos, na forma do art. 39, § único do CPC e que a ausência da parte, sem justificativa razoável, será interpretada como recusa à produção de prova pericial, seguindo os autos conclusos para julgamento.Intimem-se os representantes das partes do teor do presente via publicação no DJ.
Advogados(s): Dayana Rabelo Leal (OAB 28367/CE), Antonio Eduardo Gonçalves de Rueda (OAB 16983/PE)